

# Capítulo 10: Fuerza y tecnología de fundición

<img src='https://www.gmbinder.com/images/EOjZyxJ.png' style='position:absolute;top:90px;left:71px;width:39px' />

          <span style="font-variant: small-caps">agic existe en los mundos de *Guerra de las Galaxias* en la forma de</span>
           poderes. En este capítulo se establecen las reglas para la emisión de estos poderes. Hay dos fuentes principales de estos poderes: la Fuerza y la tecnología. Mientras que múltiples clases utilizan la Fuerza o la tecnología para alimentar sus poderes, sólo existen las dos fuentes. Sin embargo, los poderes siguen las reglas aquí.

## ¿Qué es un Poder?
Una potencia es un efecto discreto, una simple conformación de las energías de la Fuerza o el resultado de una fórmula tecnológica, que crea un efecto deseado. Al lanzar una potencia, un personaje construye cuidadosamente el efecto deseado usando la fuente de su poder, y luego lo libera, todo en el lapso de segundos.

Los poderes pueden ser herramientas versátiles, armas o guardas protectoras. Pueden causar daños o deshacerlos, imponer o eliminar condiciones (véase el apéndice A), drenar la energía vital y devolver la vida a los muertos.

Existe un gran número de poderes, y con el tiempo muchos han sido creados y olvidados. Una antigua técnica de fuerza puede existir en un holocrón perdido hace tiempo, o un trozo de esquemas de Rakatan puede contener tecnología revolucionaria.

### Power Level
Cada potencia tiene un nivel de 0 a 9. El nivel de una potencia es un indicador general de cuán poderosa es, con el bajo *explosión de velocidad* en el 1er nivel y la poderosa *explosión* en el 9º. Los poderes a voluntad - poderes simples pero efectivos que los personajes pueden lanzar casi por rutina - son de nivel 0. Cuanto más alto es el nivel de un poder, más alto debe ser el nivel de una fuerza o de un técnico para usar ese poder.

El nivel de poder y el nivel de carácter no se corresponden directamente. Típicamente, un personaje tiene que ser al menos de 17º nivel, no de 9º nivel, para emitir un poder de 9º nivel.

### Known Powers
Antes de que una fuerza o un técnico pueda usar un poder, debe tener el poder aprendido, o debe tener acceso al poder en un elemento mejorado. Una vez que un poder es aprendido, siempre está preparado. El número de poderes que un lanzador puede tener en un momento dado depende del nivel del personaje. 

Cuando aprendes un poder, ya sea a voluntad, de primer nivel o superior, eliges de la lista de poderes proporcionada en los capítulos 11 y 12. Puedes aprender poderes de cualquier nivel hasta tu Nivel de Poder Máximo, incluyendo poderes a voluntad. El número total de poderes que aprendas de esta manera no puede exceder tu Fuerza o Poderes Técnicos conocidos para tu clase.

Si un poder te es concedido por un rasgo de clase, ese poder no cuenta contra tus poderes conocidos y no puedes desaprenderlo voluntariamente. Si ya conoces ese poder, puedes aprender un poder adicional que esté disponible para ti.

Además, cada vez que aprendas un nuevo poder como resultado de ganar un nivel, puedes elegir uno de los poderes que conoces y reemplazarlo por otro del mismo tipo, siempre y cuando ese poder no sea de un nivel superior al de tu Nivel de Poder Máximo.

\columnbreak

### Force and Tech Points
Independientemente de cuántos poderes conozca o prepare un lanzador, sólo puede lanzar un número limitado de poderes antes de descansar. Manipular la Fuerza y canalizar su energía incluso en un simple poder es física y mentalmente agotador, y los poderes de nivel superior lo son aún más. Por lo tanto, la descripción de cada clase de lanzamiento incluye una tabla que muestra cuántos puntos de fuerza o tecnología puede usar un personaje en cada nivel de personaje. Por ejemplo, el 3er nivel consular de Umara tiene 12 puntos de fuerza.

Cuando un personaje lanza un poder, gasta un número de puntos basado en el nivel del poder para crear la ranura para lanzarlo. Las potencias a voluntad siempre cuestan 0 puntos, mientras que lanzar una potencia en cualquier otro nivel cuesta el nivel de potencia + 1 puntos, como se muestra en la tabla de Coste de Puntos del Nivel de Potencia de abajo. Cuando Umara lanza *proyecto*, una potencia de primer nivel, gasta dos de sus 12 puntos de fuerza, dejando 10 restantes.

Terminar un descanso largo restaura cualquier punto de fuerza gastado, y terminar un descanso corto o largo restaura cualquier punto técnico gastado (ver capítulo 8 para las reglas de descanso).

> ##### Casting in Armor
> Debido a la concentración mental y a los gestos precisos que se requieren para el lanzamiento de la fuerza y la tecnología, debes ser competente con la armadura que llevas para lanzar un poder. De lo contrario, estás demasiado distraído y físicamente obstaculizado por tu armadura para el lanzamiento de fuerza o tecnología.

#### Casting a Power at a Higher Level
Cuando un lanzador lanza una potencia usando un nivel más alto que el nivel normal de la potencia, la potencia asume el nivel más alto para ese lanzamiento. Por ejemplo, si Umara lanza *proyecto* en el 2º nivel, utiliza tres puntos de fuerza y ese *proyecto* es de 2º nivel. 

Muchos poderes tienen efectos más poderosos cuando se lanzan a un nivel más alto, como se indica en las secciones ***Potencia de la fuerza*** y ***Técnica de sobrecarga*** de la descripción del poder

##### Power Level Point Cost

<div style='column-count:2'>

| Power
Level | Point
Cost |
|:---:|:-----------:|
|  0  |  0  |
|  1  |  2  |
|  2  |  3  |
|  3  |  4  |
|  4  |  5  |

| Power
Level | Point
Cost |
|:---:|:-----------:|
|  5  |  6  |
|  6  |  7  |
|  7  |  8  |
|  8  |  9  |
|  9  |  10 |

</div>

#### At-Will Powers
Un poder a voluntad es uno que puede ser lanzado sin gastar fuerza o puntos técnicos. La práctica repetida ha fijado el poder en la mente del lanzador. El nivel de un poder a voluntad es 0.

<div class='footnote'>CAPITULO 10 | FUERZA- Y TECH-CASTING</div>

\pagebreakNum

## Casting a Power
Cuando un personaje lanza una potencia, se siguen las mismas reglas básicas, independientemente de la clase del personaje o de los efectos de la potencia.

Cada descripción de una potencia en los capítulos 11 y 12 comienza con un bloque de información, que incluye el nombre de la potencia, el nivel, la alineación (en el caso de las potencias de la Fuerza), los requisitos previos (si los tiene), el tiempo de lanzamiento, el alcance y la duración. El resto de una entrada de potencia describe el efecto de la potencia.

### Power Alignments
La mayoría de los poderes de la fuerza están alineados con uno de los lados opuestos de la Fuerza - luz y oscuridad - mientras que muchos caen en algún lugar del medio-universal. Usas tu Sabiduría para los poderes del lado de la luz, Carisma para los del lado de la oscuridad, y la Sabiduría o Carisma para los poderes universales (a tu elección). Además, ciertos arquetipos y hazañas ofrecen beneficios al usar poderes de una alineación específica.

### Prerequisitos
Ciertos poderes de fuerza se construyen como una versión más poderosa de los poderes anteriores. Requieren que conozcas el poder anterior antes de que puedas aprender el nuevo, y debes retener el conocimiento del poder anterior para poder lanzar el nuevo. Si estás aprendiendo dos o más poderes al mismo tiempo, puedes aprender un poder al mismo tiempo que aprendes sus prerrequisitos. 

Por ejemplo, para aprender el poder de la fuerza de la *velocidad del caballero* primero habría que aprender el poder de la *velocidad*, como se indica en sus requisitos previos.

### Casting Time
La mayoría de los poderes requieren una sola acción para lanzar, pero algunos poderes requieren una acción extra, una reacción o mucho más tiempo para lanzar.

#### Bonus Action
Un reparto de poder con una acción extra es especialmente rápido. Debes usar una acción de bonificación en tu turno para lanzar el poder, siempre y cuando no hayas realizado ya una acción de bonificación en este turno. No puedes lanzar otra potencia durante el mismo turno, excepto una a voluntad con un tiempo de lanzamiento de 1 acción.

#### Reacciones
Algunos poderes pueden ser emitidos como reacciones. Estos poderes tardan una fracción de segundo en producirse y se emiten en respuesta a algún evento. Si un poder puede ser emitido como una reacción, la descripción del poder te dice exactamente cuando puedes hacerlo.

#### Longer Casting Times
Ciertos poderes requieren más tiempo para emitirse: minutos o incluso horas. Cuando lanzas una potencia con un tiempo de lanzamiento más largo que una sola acción o reacción, debes gastar tu acción cada turno lanzando la potencia, y debes mantener tu concentración mientras lo haces (ver "Concentración" más abajo). Si tu concentración se rompe, la potencia falla, pero no gastas fuerza o puntos técnicos. Si quieres intentar lanzar la potencia de nuevo, debes empezar de nuevo.

\columnbreak

<div style='margin-top:27px'></div>

### Range
El objetivo de una potencia debe estar dentro del rango de la potencia. Para una potencia como *shock*, el objetivo es una criatura. Para una potencia como *explosión*, el objetivo es el punto en el espacio donde ocurre la explosión.

La mayoría de las potencias tienen rangos expresados en pies. Algunos poderes pueden apuntar sólo a una criatura (incluyéndote a ti) que tú tocas. Otros poderes, como el poder del *escudo*, sólo te afectan a ti. Estos poderes tienen un rango en el yo.

Las potencias que crean conos o líneas de efecto que se originan de usted también tienen un rango de auto, lo que indica que el punto de origen del efecto de la potencia debe ser usted (véase "Áreas de efecto" más adelante en el presente capítulo).

Una vez que una potencia es lanzada, sus efectos no están limitados por su alcance, a menos que la descripción de la potencia diga lo contrario.

### Duration
La duración de una potencia es el tiempo que la potencia persiste. La duración puede expresarse en rondas, minutos, horas o incluso años. Algunas potencias especifican que sus efectos duran hasta que las potencias son disipadas o destruidas.

#### Instantáneo
Muchos poderes son instantáneos. El poder daña, cura, crea o altera una criatura o un objeto de una manera que no puede ser disipada, porque su efecto existe sólo por un instante.

#### Concentración
Algunos poderes requieren que mantengas la concentración para mantener su efecto activo. Si pierdes la concentración, tal poder termina.

Si una potencia debe mantenerse con concentración, ese hecho aparece en su entrada de Duración, y la potencia especifica cuánto tiempo puedes concentrarte en ella. Puedes terminar la concentración en cualquier momento (no se requiere ninguna acción).

La actividad normal, como moverse y atacar, no interfiere con la concentración. Los siguientes factores pueden romper la concentración:

- Pierdes la concentración en un poder si lanzas otro poder que requiere concentración. No puedes concentrarte en dos poderes a la vez.
- **Tomar el daño.** Siempre que tomes el daño mientras te concentras en un poder, debes hacer un lanzamiento de ahorro de la Constitución para mantener tu concentración. El DC es igual a 10 o a la mitad del daño que recibes, el número que sea mayor. Si recibes daño de múltiples fuentes, como un disparo con una pistola y una fuerza, haces un tiro salvador separado para cada fuente de daño.
- Ser incapacitado o morir. Pierdes la concentración en un poder si estás incapacitado o si mueres.
El GM también podría decidir que ciertos fenómenos ambientales, como la turbulencia en un barco o el terreno rocoso en un velocímetro, requieren que se tenga éxito en un lanzamiento de ahorro del DC 10 Constitution para mantener la concentración en una potencia.

<div class='footnote'>CAPITULO 10 | FUERZA- Y TECH-CASTING</div>

\pagebreakNum

### Targets
Una potencia típica requiere que elijas uno o más objetivos para ser afectados por el efecto de la potencia. La descripción de una potencia te dice si la potencia tiene como objetivo criaturas, objetos o un punto de origen para un área de efecto (descrito a continuación). A menos que una potencia tenga un efecto perceptible, una criatura podría no saber que fue blanco de una potencia en absoluto. Un efecto como el crepitar de un rayo es obvio, pero un efecto más sutil, como el intento de leer los pensamientos de una criatura, normalmente pasa desapercibido, a menos que una potencia diga lo contrario.

#### A Clear Path to the Target
Para apuntar a algo, debes tener un camino claro hacia él, así que no puede estar detrás de una cobertura total.

Si colocas un área de efecto en un punto que no puedes ver y una obstrucción, como una pared, está entre tú y ese punto, el punto de origen surge en el lado cercano de esa obstrucción.

#### Targeting Yourself
Si un poder apunta a una criatura de su elección, puede elegirlo usted mismo, a menos que la criatura sea hostil o específicamente una criatura que no sea usted. Si estás en el área de efecto de un poder que lanzas, puedes elegirte a ti mismo.

### Areas de efecto
Potencias como *Tormenta de fuerza* y *explosión* cubren un área, permitiéndoles afectar a múltiples criaturas a la vez.

La descripción de una potencia especifica su área de efecto, que típicamente tiene una de cinco formas diferentes: cono, cubo, cilindro, línea o esfera. Cada área de efecto tiene un punto de origen, un lugar desde el cual el efecto de la potencia hace erupción. Las reglas para cada forma especifican cómo posicionar su **punto de origen**. Típicamente, un punto de origen es un punto en el espacio, pero algunas potencias tienen un área cuyo origen es una criatura o un objeto.

El efecto de una potencia se expande en líneas rectas desde el punto de origen. Si no hay una línea recta desbloqueada que se extienda desde el punto de origen hasta una ubicación dentro del área de efecto, esa ubicación no se incluye en el área de la potencia. Para bloquear una de estas líneas imaginarias, una obstrucción debe proporcionar una cobertura total, como se explica en el capítulo 9.

#### Cono
Un cono se extiende en la dirección que usted elija desde su punto de origen. El ancho de un cono en un punto dado a lo largo de su longitud es igual a la distancia de los puntos del punto de origen. El área de efecto de un cono especifica su máxima longitud.

El punto de origen de un cono no está incluido en el área de efecto de los conos, a menos que se decida lo contrario.

#### Cubo
Seleccionas el punto de origen de un cubo, que se encuentra en cualquier parte de una cara del efecto cúbico. El tamaño del cubo se expresa como la longitud de cada cara.

El punto de origen de un cubo no está incluido en el área de efecto del cubo, a menos que se decida lo contrario.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

#### Cilindro
El punto de origen de un cilindro es el centro de un círculo de un radio particular, como se da en la descripción de la potencia. El círculo debe estar en el suelo o a la altura del efecto de la potencia. La energía de un cilindro se expande en líneas rectas desde el punto de origen hasta el perímetro del círculo, formando la base del cilindro. El efecto de la potencia se dispara entonces hacia arriba desde la base o hacia abajo desde la parte superior, a una distancia igual a la altura del cilindro.

El punto de origen de un cilindro está incluido en el área de efecto del cilindro.

#### Line
Una línea se extiende desde su punto de origen en una trayectoria recta hasta su longitud y cubre un área definida por su anchura. El punto de origen de una línea no está incluido en las líneas de efecto, a menos que se decida lo contrario.

#### Esfera
Seleccionas el punto de origen de una esfera, y la esfera se extiende hacia afuera desde ese punto. El tamaño de la esfera se expresa como un radio en pies que se extiende desde el punto.

El punto de origen de una esfera está incluido en el área de efecto de la misma.

### Saving Throws
Muchas potencias especifican que un objetivo puede hacer un tiro de salvamento para evitar algunos o todos los efectos de una potencia. La potencia especifica la habilidad que el objetivo utiliza para la salvada y lo que sucede en un éxito o fracaso.

El DC para resistir uno de tus poderes es igual a 8 + tu modificador de fuerza o de habilidad técnica + tu bono de habilidad + cualquier modificador especial.

### Attack Rolls
Algunas potencias requieren que el lanzador haga una tirada de ataque para determinar si el efecto de la potencia impacta en el objetivo deseado. Tu bonificación de ataque con un ataque de poder es igual a tu modificador de habilidad de fuerza o tecnología de lanzamiento + tu bonificación de habilidad. La mayoría de los poderes que requieren tiradas de ataque implican ataques a distancia. Recuerda que tienes una desventaja en la tirada de ataque a distancia si estás a menos de 1,5 metros de una criatura hostil que pueda verte y que no esté incapacitada (ver capítulo 9).

### Combinando efectos
Los efectos de los diferentes poderes se suman mientras que las duraciones de esos poderes se superponen. Sin embargo, los efectos de un mismo poder emitido varias veces no se combinan. En su lugar, el efecto más potente, como el bono más alto, de esos lanzamientos se aplica mientras sus duraciones se superponen.

Por ejemplo, si dos consulados lanzan *orientación* sobre el mismo objetivo, ese personaje obtiene el beneficio de la potencia sólo una vez; no puede tirar dos dados de bonificación.

<div class='footnote'>CAPITULO 10 | FUERZA- Y TECH-CASTING</div>

\pagebreakNum