

# Apéndice B: Reglas de variantes recomendadas

<img src='https://www.gmbinder.com/images/FTqIxLt.png' style='position:absolute;top:90px;left:70px;width:34px' />

        <span style="font-variant: small-caps">ouse/variant rules are optional additions to GM each</span>
          game that in some way enhance or alter game play. Generalmente, se hacen para aliviar el estrés del GM, para mejorar el compromiso del jugador, o para ayudar a un jugador a realizar el objetivo de un personaje. Este apéndice incluye un número de opciones de reglas variantes, todas las cuales ofrezco en mi mesa.

Te animo a que te familiarices con el contenido básico de esta conversión antes de decidir si estas reglas de la casa son adecuadas para ti.

## Rollos de defensa
Una de las primeras reglas de variante que añadí a mis juegos fue el Rolls de Defensa, publicado en el Unearthed Arcana: Reglas Variantes. Esencialmente, en lugar de que el GM haga tiradas de ataque contra la CA estática de los jugadores, los jugadores hacen tiradas de defensa contra el ataque estático del GM salvo la CC. Implementar esto es fácil.

### Calculando el Bono de Defensa (DB)
La clase de armadura es reemplazada por el bono de defensa. Este bono es calculado simplemente por los jugadores que toman su AC y le restan 10. Si un jugador tuviera un AC de 16, tendría un DB de +6.

### Calculando el ataque salvar DC
Los bonos de ataque que encuentras en las cartas de monstruos son similares convertidos a valores estáticos, llamados "attack save DC". Para calcular este DC, simplemente toma el bono de ataque listado y añádele 12. Por ejemplo, un droide de batalla B1 ataca con un modificador de +4. En su lugar, ese droide tendría un ataque salvo DC de 16.

### Making the Roll
En lugar de que el GM haga tiradas de ataque, los jugadores hacen tiradas de defensa tirando un d20 y añadiendo su Bono de Defensa. Si la tirada alcanza o supera la de ataque salvo DC, el jugador se defiende con éxito. Si un personaje falla la tirada de defensa, el ataque impacta.

Si el atacante normalmente tendría ventaja en la tirada de ataque, usted aplica en cambio la desventaja a la tirada de defensa, y viceversa si el atacante tendría desventaja.

Si la tirada de defensa sale un 1 en el d20, entonces el ataque es un golpe crítico. Si el atacante normalmente anotaría un golpe crítico con una tirada de 19 o 20, entonces el ataque es un golpe crítico con un 1 o 2, y así sucesivamente para rangos críticos más amplios.

Del mismo modo, un 20 en la tirada de la defensa sería automáticamente una evasión exitosa, independientemente del ataque salvo DC.

### Why I Recommend This Rule
Esta es la primera regla variante que implementé en mi mesa, y hasta ahora ha sido universalmente amada. Mantener a los jugadores comprometidos es muy importante en la mesa. Además, las habilidades que tienen los jugadores que les permiten conocer sus tiradas de ataque son más sencillas ya que el jugador tira los dados al descubierto.

\columnbreak

Mientras uso esta regla, y lo seguiré haciendo, cuando mis jugadores se encuentran con mafias tipo "jefe", hago tiradas de ataque como es normal.

Recomiendo especialmente esta regla si utiliza el conjunto de reglas opcionales de Combate Espacial. Como el piloto de muchas naves grandes no opera las armas, el uso de esta regla los mantiene más ocupados.

## Saving Throw Checks
También publicado en el Unearthed Arcana: Variant Rules era una regla para que tus jugadores tiraran cuando usaran poderes o habilidades que requirieran un DC salvado. En lugar de que el GM haga tiradas de salvamento contra las CC de salvamento estáticas de los jugadores, éstos realizan un chequeo de tirada de salvamento contra la CC de salvamento defensiva del GM.

### Calculando el cheque de lanzamiento de ahorro
Si los jugadores tienen calculados sus DCs de lanzamiento de salvamento, simplemente reste 8 de ese valor. Si la fuerza de tu consulado para guardar DC es 15, tu modificador de chequeo de tiro de salvamento es +7.

### Calculando la Defensa Salvar DC
Las cartas de monstruos también incluyen potenciales lanzamientos de salvamento, que pueden ser fácilmente convertidos en un DC de salvamento de la defensa. Toma el modificador de puntuación de habilidad apropiado y añádele 14. Si el monstruo es competente en el tiro de salvamento (indicado en la línea de *tirada de salvamento* de la carta de monstruo, si existe), usa en su lugar ese valor. Por ejemplo, si un droide de batalla B1 es forzado a hacer un tiro de salvamento de Destreza, su defensa de salvamento DC sería 16 (14+2).

### Making the Roll
En lugar de los tiros de salvamento de los monstruos, los jugadores hacen chequeos de salvamento tirando un d20 y añadiendo su modificador de chequeos de salvamento. Si la tirada alcanza o excede el DC de salvamento de la defensa, la criatura falla el tiro de salvamento. Si un personaje no pasa el chequeo de tiro salvador, la criatura salva con éxito.

Si el defensor normalmente tendría ventaja en la tirada de salvamento, en su lugar aplicarás la desventaja al chequeo de la tirada de salvamento, y viceversa si el defensor tendría desventaja.

### Why I Recommend This Rule
Por las mismas razones que los rollos de la defensa. Los jugadores lo disfrutan, y me facilita la gestión de los jugadores. De nuevo, no uso esta regla cuando los jugadores se encuentran con los jefes.

<div class='footnote'>APÉNDICE B | REGLAS VARIANTES RECOMENDADAS</div>

\pagebreakNum

## Previsión simplificada
La versión actual del SW5e PHB hace que el jugador utilice diferentes puntuaciones de habilidad dependiendo de la alineación de las potencias que intentan lanzar: Sabiduría para el lado de la luz, Carisma para el lado oscuro, la elección del jugador para el universal.

Para los nuevos jugadores, esto podría ser demasiado complicado. Considere dejarles elegir entre usar la Sabiduría y el Carisma como su capacidad de previsión.

### Why I Recommend This Rule
Esta es una maravillosa simplificación para los nuevos jugadores. A mí, personalmente, me encanta la alineación que determina la capacidad de previsión, y tengo jugadores relativamente experimentados, así que no he sentido la necesidad de usar esto.

## ASI y una hazaña
Este es simple. En los niveles 4, 8, 12, 16 y 19, cuando un jugador tiene la oportunidad de elegir entre añadir 2 a su puntuación de habilidad o una hazaña, le dejo que añada 1 a una puntuación de habilidad *y* elija una hazaña.

Ahora, esto va a crear jugadores más poderosos, lo que significa que tienes que enfrentarlos contra monstruos más poderosos. A mí, personalmente, me encanta esta regla porque sé que ayuda a los jugadores experimentados a darse cuenta del personaje exacto que quieren y ayuda a diferenciar a los diferentes personajes de GM de la misma clase. Entonces GM de nuevo, soy un *enorme* defensor de las hazañas en general.

### Why I Recommend This Rule
Me encantan las hazañas y me encantan los personajes poderosos, así que como GM esta regla funciona bien para mí. No es para todos.

\columnbreak

## Milestone Leveling
No voy a profundizar mucho en esto. La versión simplificada es que en lugar de recibir experiencia por cada encuentro y nivelarse en los momentos impares, el GM elige cuando se nivelan. Además, nunca hay el potencial de ser una experiencia, y en consecuencia nivelar, la disparidad entre los jugadores.

### Why I Recommend This Rule
La nivelación de hitos elimina el mantenimiento de registros innecesarios, ayuda a mantener el significado de la narración para la nivelación, y agiliza el GM que controla el juego.

Además, si utilizan el conjunto de reglas opcionales de Combate Espacial, les insto a que lo utilicen. La naturaleza del combate espacial es que no hay ninguna nave que se nivele. Los valores de experiencia relativos a la cantidad requerida para nivelarse disminuirán drásticamente.

## Consumibles de acción de bonificación
La mayoría de los consumibles requieren una acción para su uso, lo que tiene sentido cuando se aplican a otros. Sin embargo, un ajuste común en el 5e (que es aún más lógico en el SW5e), es permitir que se administren esos consumibles a uno mismo como una acción adicional, en cambio. Esto sólo se aplica a los consumibles que confieren un beneficio positivo, como un kit de reparación o un medpac.

### Why I Recommend This Rule
Es una regla bastante común en la mayoría de las mesas, creo. Siempre la he usado desde que la descubrí hace años.

## Hunted
En algunas épocas de la historia de la Guerra de las Galaxias, los pronosticadores son una rareza, y son cazados por toda la galaxia por gente como los Inquisidores, o si no tienen suerte, un Señor Oscuro de los Sith, en un intento de aplastar cualquier amenaza prevista a su gobierno. Si quieres que tus jugadores previsores experimenten este nivel adicional de drama y suspenso, aquí tienes una regla alternativa para implementar:

Cada vez que un jugador lanza un poder de fuerza, otros en la galaxia pueden detectar su presencia a través de ondas en la Fuerza. Cada jugador tiene un fondo de puntos de perturbación. Este fondo de puntos de perturbación aumenta cada vez que un poder de fuerza es lanzado por un número de puntos igual al nivel del poder de fuerza utilizado (los poderes a voluntad se tratan como nivel 0). 

Después de cada combate, tira un percentil de dados por cada jugador que usó una potencia de fuerza. Si tiras un número igual o menor que el de los jugadores de la piscina de perturbación, son detectados por los cazadores Jedi de tu determinación, que empiezan a cazar al jugador que han detectado.

Durante cada largo descanso, disminuya el fondo de puntos de perturbación de cada jugador en una cantidad igual a su nivel.

### Why I Recommend This Rule
En realidad dirijo una campaña en la época de la Vieja República, así que no uso esta regla. Sin embargo, es genial para aquellos que se postulan en épocas más restringidas.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/O22OtdK.png' style='position:absolute;bottom:23px;left:30px;width:410px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>APÉNDICE B | REGLAS VARIANTES RECOMENDADAS</div>

\pagebreakNum