

# Capítulo 1: Personajes Paso-a-Paso

<img src='https://www.gmbinder.com/images/5CsIIIt.png' style='position:absolute;top:90px;left:72px;width:37px' />

         <span style="font-variant: small-caps">nuestro primer paso para jugar a ser un aventurero en el juego 
         Dungeons and Dragons</span> es imaginar y crear un personaje propio. Tu personaje es una combinación de estadísticas de juego, ganchos de juego de rol y tu imaginación. Eliges una especie (como un humano o twi'lek) y una clase (como un centinela o un explorador). También inventas la personalidad, la apariencia y la historia de tu personaje. Una vez completado, tu personaje sirve como tu representante en el juego, tu avatar en la galaxia de *Star Wars*.

Antes de que te sumerjas en el paso 1, piensa en el tipo de aventurero que quieres jugar. Podrías ser un valiente luchador, un sinvergüenza escurridizo, un ferviente consular o un cruel guardián. O puede que te interese más un personaje poco convencional, como un sinvergüenza musculoso al que le gusta el combate cuerpo a cuerpo, o un francotirador que se deshace de los enemigos a distancia. ¿Te gustan las especies no humanas como los Twi'leks o los Wookiees? Intenta construir un personaje de una de esas especies. ¿Quieres que tu personaje sea el aventurero más duro de la mesa? Considera la clase de luchador. Si no sabes por dónde empezar, echa un vistazo a las ilustraciones de cualquier libro de *Star Wars* para ver qué es lo que te interesa.

Una vez que tengas un personaje en mente, sigue estos pasos en orden, tomando decisiones que reflejen el personaje que quieres. La concepción de tu personaje puede evolucionar con cada decisión que tomes. Lo importante es que llegues a la mesa con un personaje que te entusiasme.

A lo largo de esta sección, utilizamos el término hoja de personaje para referirnos a cualquier cosa que utilice para rastrear su personaje, ya sea una **hoja de personaje formal** (como la que se encuentra al final de estas reglas), algún tipo de registro digital o un pedazo de papel de cuaderno. Una hoja de personaje oficial de D&D es un buen lugar para empezar hasta que sepas qué información necesitas y cómo la usas durante el juego.

> ##### Edificio Han Solo
> Cada paso de la creación de un personaje incluye un ejemplo de ese paso, con un jugador construyendo el personaje icónico Han Solo, tal y como es retratado durante los acontecimientos del Episodio IV.

### 1. Elija una especie
Cada personaje pertenece a una especie, una de las muchas especies humanoides inteligentes de los mundos de la Star Wars. La especie más común en la galaxia es la humana, pero hay una miríada de especies casi humanas disponibles para jugar, incluyendo los Besaliscos de cuatro brazos, los astutos Trandoshans, los hábiles Twi'leks y el droide utilitario. El capítulo de **Especies** proporciona más información sobre estas especies.

La especie que elija contribuye a la identidad de su personaje de manera importante, estableciendo una apariencia general y los talentos naturales obtenidos de la cultura y la ascendencia. La especie de tu personaje otorga rasgos especiales particulares, como sentidos especiales, dominio de ciertas armas o herramientas, dominio de una herramienta, dominio de una o más habilidades, o la capacidad de usar poderes menores. 

\columnbreak

Estos rasgos a veces encajan con las capacidades de ciertas clases (ver paso 2). Por ejemplo, los rasgos especiales de los Lanniks los convierten en consulares excepcionales, y los Jawas tienden a ser poderosos ingenieros. A veces jugar contra el tipo también puede ser divertido. Los soldados Ugnaught y los centinelas Wookiee, por ejemplo, pueden ser personajes inusuales pero memorables.

Tu especie también aumenta una o más de tus puntuaciones de habilidad, que determinas en el paso 3. Anota estos incrementos y recuerda aplicarlos más tarde.

Registra los rasgos otorgados por tu especie en tu hoja de personaje. Asegúrate de anotar tus idiomas de partida y tu velocidad base también.

> ##### Edificio Han Solo, Paso 1
> Como Han Solo es un humano, registramos todos los rasgos especiales de los humanos en nuestro personaje, incluyendo su velocidad de 30 pies y los idiomas que conoce: Galactic Basic y Shyriiwook.

### 2. Elija una clase
Cada aventurero es un miembro de una clase. La clase describe ampliamente la vocación de un personaje, qué talentos especiales posee, y las tácticas que es más probable que emplee cuando explora una ciudad, lucha contra monstruos o participa en una negociación tensa. Las clases de personajes se describen en el capítulo **Clases**.

Tu personaje recibe una serie de beneficios por la elección de la clase. Muchos de estos beneficios son **características de clase** - capacidades (incluyendo fuerza o tecnología) que diferencian a tu personaje de los miembros de otras clases. También obtienes un número de **proficiencias**: armadura, armas, habilidades, lanzamientos de salvamento, y a veces herramientas. Tus habilidades definen muchas de las cosas que tu personaje puede hacer particularmente bien, desde usar ciertas armas hasta decir una mentira convincente.

En tu hoja de personaje, anota todos los rasgos que tu clase te da en el 1er nivel.

#### Nivel
Típicamente, un personaje comienza en el 1er nivel y avanza en el nivel aventurándose y ganando **puntos de experiencia** (XP). Un personaje de 1er nivel no tiene experiencia en el mundo de las aventuras, aunque haya sido un soldado o un pirata y haya hecho cosas peligrosas antes.

Comenzar en el primer nivel marca la entrada de tu personaje en la vida de aventuras. Si ya estás familiarizado con el juego, o si te unes a una campaña de D&D ya existente, tu GM puede decidir que empieces en un nivel más alto, suponiendo que tu personaje ya haya sobrevivido a unas cuantas aventuras desgarradoras.

> ##### Creación Rápida
> Cada descripción de la clase en la sección de Clases incluye una sección que ofrece sugerencias para construir rápidamente un personaje de esa clase, incluyendo cómo asignar sus puntuaciones más altas de habilidad, un fondo adecuado a la clase, y poderes iniciales.

<div class='footnote'>CAPITULO 1 | CARACTERISTICAS PASO A PASO</div>

\pEdadbreakNum

Anota tu nivel en tu hoja de personaje. Si comienzas en un nivel más alto, registra los elementos adicionales que tu clase te da para los niveles superiores al primero. También registra tus puntos de experiencia. Un personaje de primer nivel tiene 0 XP. Un personaje de nivel superior normalmente comienza con la cantidad mínima de XP necesaria para alcanzar ese nivel (vea "Más allá del 1er nivel" más adelante en esta sección).

#### Puntos de golpe y Dados de golpe
Los puntos de golpe de tu personaje definen la dureza de tu personaje en el combate y otras situaciones peligrosas. Tus puntos de golpe se determinan por tus Dados de Golpe (abreviatura de Hit Point Dice).

En el primer nivel, tu personaje tiene un dado de impacto, y el tipo de dado es determinado por tu clase. Comienzas con puntos de impacto iguales a la tirada más alta de ese dado, como se indica en la descripción de tu clase. (También añades tu modificador de Constitución, que determinarás en el paso 3.) Este también es tu **máximo de puntos de impacto**.

Registra los puntos de golpe de tu personaje en tu hoja de personaje. También registra el tipo de dado de golpe que tu personaje usa y el número de dados de golpe que tienes. Después de descansar, puedes gastar Dados de Golpe para recuperar los puntos de golpe (ver "Descansar" en la sección de Aventuras). Cada vez que lances un dado de impacto para recuperar puntos de impacto, añade tu modificador de constitución a la tirada.

#### Bonificador de Competencia
La tabla que aparece en la descripción de tu clase muestra tu bono de habilidad, que es +2 para un personaje de primer nivel. Tu Bonificador decompetencia se aplica a muchos de los números que registrarás en tu hoja de personaje:

- Ruedas de ataque usando armas que conoces...
- Los rollos de ataque con los poderes que se lanzan
- La habilidad se comprueba usando las habilidades que dominas...
- La habilidad se comprueba usando las herramientas con las que eres competente
- Ahorrar lanza que eres competente en
- Guardar los DCs de lanzamiento para los poderes que lanzas (explicado en cada clase de fuerza o tecnología de lanzamiento)

Tu clase determina tus habilidades con las armas, tus habilidades de lanzamiento de salvamento, y algunas de tus habilidades y herramientas. (Las habilidades se describen en "Uso de los puntajes de habilidad", las herramientas en "Equipo".) Tus antecedentes te dan habilidades y destrezas adicionales en las herramientas, y algunas especies te dan más habilidades. Asegúrate de anotar todas estas habilidades, así como tu bono de habilidad, en tu hoja de personaje.

Tu bono de habilidad no puede ser añadido a una sola tirada u otro número más de una vez. Ocasionalmente,

\columnbreak

su Bonificador decompetencia podría ser modificado (duplicado o reducido a la mitad, por ejemplo) antes de aplicarlo. Si una circunstancia sugiere que su bonificación de aptitud se aplica más de una vez a la misma tirada o que debe multiplicarse más de una vez, no obstante, usted la suma sólo una vez, la multiplica sólo una vez y la reduce a la mitad sólo una vez.

> ##### Creando a Han Solo, Paso 2
> Han Solo se representa mejor como un operativo, por lo que tomamos nota de las habilidades del operativo y de los rasgos de clase de primer nivel en la hoja de personaje.
>
> Como operativo de primer nivel, Han tiene 1 Hit Die -un d8- y comienza con puntos de golpe iguales a 8 + su modificador de Constitución. Toma nota de esto; registraremos el número final después de determinar el puntaje de Constitución de Han (ver paso 3). También toma nota del bono de habilidad para un personaje de primer nivel, que es +2.

### 3. Puntuaciones de Características
Mucho de lo que tu personaje hace en el juego depende de sus seis habilidades: **Fuerza**, **Destreza**, **Constitución**, **Inteligencia**, **Sabiduría** y **Carisma**. Cada habilidad tiene una puntuación, que es un número que se registra en la hoja de personaje.

Las seis habilidades y su uso en el juego están descritas en el capítulo **Utilización de las puntuaciones de las habilidades**. La tabla de resumen de puntuación de habilidades proporciona una referencia rápida para saber qué cualidades se miden por cada habilidad, qué especies aumentan qué habilidades y qué clases consideran cada habilidad particularmente importante.

Generas los seis puntajes de habilidad de tu personaje al azar. Lanza cuatro dados de 6 caras y anota el total de los tres dados más altos en un pedazo de papel de rascar. Haz esto cinco veces más, para que tengas seis números. Si quieres ahorrar tiempo o no te gusta la idea de determinar al azar las puntuaciones de habilidad, puedes usar las siguientes puntuaciones: 15, 14, 13, 12, 10, 8.

Ahora toma tus seis números y escribe cada número al lado de una de las seis habilidades de tu personaje para asignar puntuaciones a Fuerza, Destreza, Constitución, Inteligencia, Sabiduría y Carisma. Después, haz cualquier cambio en las puntuaciones de tus habilidades como resultado de tu elección de especie.

Después de asignar sus puntuaciones de habilidad, determine sus **modificadores de habilidad** usando la tabla de puntuaciones de habilidad y modificadores. Para determinar un modificador de habilidad sin consultar la tabla, reste 10 de la puntuación de habilidad y luego divida el resultado por 2 (redondee hacia abajo). Escribe el modificador junto a cada una de tus puntuaciones.

> ##### Creando a Han Solo, Paso 3
> Usaremos el conjunto estándar de puntuaciones (15, 14, 13, 12, 10, 8) para las habilidades de Han. Han es talentoso y ágil, así que pondremos su mayor puntuación, 15, en Destreza. Su siguiente más alta, 14, es Carisma. Luego aplica el 13 a la Inteligencia, el 12 a la Constitución, el 10 a la Sabiduría y el 8 a la Fuerza. Después de aplicar sus beneficios especiales (incrementando la Destreza de Han en 2, y su Inteligencia y Carisma en 1), las puntuaciones de habilidad de Han y los modificadores se ven así: Fuerza 8 (-1), Destreza 17 (+3), Constitución 12 (+1), Inteligencia 14 (+2), Sabiduría 10 (+0), Carisma 15 (+2).
> 
> Luego llenamos los puntos de golpe final de Han: 8 + su modificador de constitución de +1, para un total de 9 puntos de golpe.

<img src='https://cdn.discordapp.com/attachments/469499280994992128/539183142175637514/images0.png' style='position:absolute;bottom:-10px;left:60px;width:360px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>CAPITULO 1 | CARACTERISTICAS PASO A PASO</div>

\pEdadbreakNum

#### Variante: Personalización de las puntuaciones de característica
A elección del Game Master, puedes usar esta variante para determinar tus puntuaciones de habilidad. El método descrito aquí te permite construir un personaje con un conjunto de puntuaciones de habilidad que eliges individualmente.

Tienes 27 puntos para gastar en tus puntuaciones de habilidad. El costo de cada puntaje se muestra en la tabla de Costo de Puntos de Habilidad. Por ejemplo, una puntuación de 14 cuesta 7 puntos. Usando este método, 15 es la puntuación de habilidad más alta con la que puedes terminar, antes de aplicar aumentos especiales. No puedes tener una puntuación inferior a 8.

Este método para determinar las puntuaciones de habilidad permite crear un conjunto de tres números altos y tres bajos (15, 15, 15, 8, 8, 8), un conjunto de números que están por encima de la media y casi iguales (13, 13, 13, 12, 12, 12), o cualquier conjunto de números entre esos extremos.

###### Coste de Puntuaciones de Característica
|Score|Costes|
|:--:|:--:|
|8|0|
|9|1|
|10|2|
|11|3|
|12|4|
|13|5|
|14|7|
|15|9|

### 4. Describe a tu personaje
Una vez que conozcas los aspectos básicos del juego de tu personaje, es el momento de encarnarlo como persona. Tu personaje necesita un nombre. Pasa unos minutos pensando en su aspecto y en cómo se comporta en términos generales.

Usando la información del capítulo de **Personalidad y antecedentes**, puedes desarrollar la apariencia física y los rasgos de personalidad de tu personaje. Elige la **alineación** de tu personaje (la brújula moral que guía sus decisiones) y los **ideales**. El capítulo de **Personalidad y Antecedentes** también te ayuda a identificar las cosas que tu personaje aprecia más, llamadas **bonos**, y las **flagas** que podrían algún día socavarlo.

Los **antecedentes** de tu personaje describen su procedencia, su ocupación original y su lugar en el mundo del D&D. Tu GM podría ofrecerte otros antecedentes además de los incluidos en la sección de Personalidad y Antecedentes, y podría estar dispuesto a trabajar contigo para crear un fondo que se ajuste con mayor precisión al concepto de tu personaje.

Un fondo le da a tu personaje un rasgo de fondo (un beneficio general) y el dominio de dos habilidades, y también podría darte idiomas adicionales o el dominio de ciertos tipos de herramientas. Registra esta información, junto con la información de la personalidad que desarrollas, en tu hoja de personaje.

\columnbreak

##### Puntos de Característica y modificadores
|Score|Modificador|
|:--:|:--:|
|1|-5|
|2-3|-4|
|4-5|-3|
|6-7|-2|
|8-9|-1|
|10-11|+0|
|12-13|+1|
|14-15|+2|
|16-17|+3|
|18-19|+4|
|20-21|+5|
|22-23|+6|
|24-25|+7|
|26-27|+8|
|28-29|+9|
|30|+10|

<img src='https://www.gmbinder.com/images/6vljPk5.png' style='position:absolute;bottom:9px;right:20px;width:450px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>CAPITULO 1 | CARACTERISTICAS PASO A PASO</div>

\pEdadbreakNum

> ##### Edificio Han Solo, Paso 4
> Luego llenamos algunos de los detalles básicos de Han: su nombre, su sexo (masculino), su altura y peso, y su alineación (luz caótica). Su alta Destreza y Carisma representan su capacidad y poder de presencia, y su baja Fuerza representa una burbuja no excepcional.
>
> Han es un sinvergüenza notorio, así que elegimos el fondo de sinvergüenza. Toma nota de las habilidades y características especiales que este fondo da. Elegimos la hazaña de la Lengua de Plata para la hazaña de fondo de Han, añadiendo el bono al Carisma de Han, llevando el total a 16, y el modificador a +3.
> 
> Sabemos que Han es atrevido y temerario, y tiene propensión a apostar, por lo que elegimos los rasgos de la cuarta y sexta personalidad. Elegimos el ideal de independencia de la lista del fondo, observando que Han no reconoce a nadie como su maestro.
> 
> El bono de Han es su vuelo desde Jabba the Hutt, así que elegimos la primera opción. Su defecto es que a menudo se elige a sí mismo y a su nave por encima de los demás, así que elegimos la sexta opción.

#### Las Características de tu Personaje
Ten en cuenta las puntuaciones de habilidad y la especie de tu personaje para mejorar su apariencia y personalidad. Un personaje muy fuerte con poca inteligencia podría pensar y comportarse de manera muy diferente a un personaje muy inteligente con poca fuerza.

Por ejemplo, una alta Fuerza suele corresponder a un cuerpo corpulento o atlético, mientras que un personaje con baja Fuerza puede ser flaco o regordete.

Un personaje con alta destreza es probablemente ágil y delgado, mientras que un personaje con baja destreza puede ser desgarbado y torpe o pesado y de dedos gruesos.

Un personaje de alta constitución suele tener un aspecto saludable, con ojos brillantes y abundante energía. Un personaje de baja constitución puede ser enfermizo o frágil.

Un personaje de gran inteligencia puede ser muy inquisitivo y estudioso, mientras que un personaje de baja inteligencia puede hablar simple o fácilmente olvidar los detalles.

Un personaje con gran sabiduría tiene buen juicio, empatía y una conciencia general de lo que está pasando. Un personaje con baja Sabiduría puede ser distraído, temerario o inconsciente.

Un personaje con alto carisma exuda confianza, que suele mezclarse con una presencia grácil o intimidante. Un personaje con bajo Carisma puede parecer abrasivo, inarticulado o tímido.

### 5. Elije equipo
Tu clase y antecedentes determinan el **equipo de inicio** de tu personaje, incluyendo armas, armaduras y otros equipos de aventura. Registra este equipo en tu hoja de personaje. Todos estos artículos se detallan en la sección de Equipo.
En lugar de tomar el equipo que te dan tu clase y antecedentes, puedes comprar tu equipo de arranque. Tienes un número de **créditos** (cr) para gastar en base a tu clase, como se muestra en la sección de Equipo. En esa sección también aparecen extensas listas de equipo, con sus precios. 

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

Tu puntuación de fuerza limita la cantidad de equipo que puedes llevar. Intente no comprar equipo con un peso total (en libras) que exceda su puntuación de fuerza por 15. "**Utilizando los puntajes de habilidad**" tiene más información sobre la capacidad de carga.

#### Clase de Armadura
Tu **Clase de Armadura** (AC) representa lo bien que tu personaje evita ser herido en la batalla. Las cosas que contribuyen a tu AC incluyen la armadura que llevas, el escudo que llevas y tu modificador de destreza. Sin embargo, no todos los personajes usan armadura o llevan escudos.

Sin armadura ni escudo, la CA de tu personaje es igual a 10 + su modificador de destreza. Si tu personaje usa armadura, lleva un escudo o ambos, calcula tu AC usando las reglas de la sección de Equipo. Registra tu AC en la hoja de tu personaje.

Tu personaje necesita ser competente con la armadura y los escudos para usarlos y usarlos eficazmente, y tus habilidades con la armadura y los escudos son determinadas por tu clase. Hay desventajas de usar una armadura o llevar un escudo si no tienes la habilidad requerida, como se explica en la sección de Equipo.

Algunos poderes y características de clase te dan una forma diferente de calcular tu AC. Si tienes varias características que te dan diferentes maneras de calcular tu AC, eliges cuál usar.

#### Armas
Por cada arma que tu personaje empuñe, calcula el modificador que usas cuando atacas con el arma y el daño que infliges al golpear.

Cuando haces un ataque con un arma, sacas un d20 y añades tu bono de habilidad (pero sólo si eres experto en el arma) y el modificador de habilidad apropiado.

- Para los ataques con **armas de Melé**, usa tu modificador de fuerza para las tiradas de ataque y daño. Un arma que tiene la propiedad de la delicadeza, como un vibrador, puede usar tu modificador de Destreza en su lugar.
- Para los ataques con **armas de alcance**, usa tu modificador de Destreza para las tiradas de ataque y daño. Un arma que tiene la propiedad de ser lanzada, como una vibrodaga, puede usar tu modificador de Fuerza en su lugar.

> ##### Creando a Han Solo, Paso 5
> Ahora anotamos el equipo de salida de la clase operativa y el fondo de sinvergüenza. Su equipo de salida incluye un traje de combate, dándole una clase de armadura de 14.
> 
> Para las armas de Han, elegimos una vibrodaga y una pistola de luz. Su pistola ligera es un arma de distancia, y la vibrodaga tiene la propiedad de la delicadeza, así que Han usa su modificador de destreza para sus ataques y daños. Su bono de ataque es su modificador de Destreza (+3) más su bono de habilidad (+2), para un total de +5. La pistola de luz inflige 1d4 de daño energético, y Han añade su modificador de Destreza al daño cuando golpea, para un total de 1d4+3 de daño energético. La vibrodaga hace la misma cantidad de daño, pero es cinética en lugar de energía.

<div class='footnote'>CAPITULO 1 | CARACTERISTICAS PASO A PASO</div>

\pEdadbreakNum

### 6. Reunirse
La mayoría de los personajes de "Star Wars" no trabajan solos. Cada personaje juega un papel dentro de un **partido**, un grupo de aventureros trabajando juntos para un propósito común. El trabajo en equipo y la cooperación mejoran enormemente las posibilidades de tu grupo de sobrevivir a los muchos peligros de los mundos de *Star Wars*. Habla con tus compañeros de juego y con tu GM para decidir si tus personajes se conocen, cómo se conocieron y qué tipo de misiones podría emprender el grupo.

#### Más Allá del 1er Nivel
A medida que tu personaje avanza en las aventuras y supera los desafíos, gana experiencia, representada por los puntos de experiencia. Un personaje que alcanza un punto de experiencia específico avanza totalmente en su capacidad. Este avance se llama ganar un nivel.

#### Rasgos de Clase y Puntos de Golpe
Cuando tu personaje gana un nivel, su clase suele otorgar características adicionales, como se detalla en la descripción de la clase. Algunas de estas características te permiten aumentar tus puntuaciones de habilidad, ya sea aumentando dos puntuaciones en 1 cada una o aumentando una puntuación en 2. No puedes aumentar una puntuación de habilidad por encima de 20. Además, la bonificación de habilidad de cada personaje aumenta en ciertos niveles.

Cada vez que ganas un nivel, ganas 1 Hit Die adicional. Tira ese dado de impacto, añade tu modificador de constitución a la tirada y suma el total a tu máximo de puntos de impacto. Alternativamente, puedes usar el valor fijo que se muestra en tu entrada de clase, que es el resultado promedio de la tirada (redondeado al alza).

##### Avance del personaje 

|Puntos de Experiencia|Nivel|Bonificación de Competencia|
|:--:|:--:|:--:|
|0	|1	|+2|
|300	|2	|+2|
|900	|3	|+2|
|2,700	|4	|+2|
|6,500	|5	|+3|
|14,000	|6	|+3|
|23,000	|7	|+3|
|34,000	|8	|+3|
|48,000	|9	|+4|
|64,000	|10	|+4|
|85,000	|11	|+4|
|100,000	|12	|+4|
|120,000	|13	|+5|
|140,000	|14	|+5|
|165,000	|15	|+5|
|195,000	|16	|+5|
|225,000	|17	|+6|
|265,000	|18	|+6|
|305,000	|19	|+6|
|355,000	|20	|+6|

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

&emsp;Cuando tu modificador de constitución aumenta en 1, el máximo de tu punto de golpe aumenta en 1 por cada nivel que hayas alcanzado. Por ejemplo, si tu soldado de 7º nivel tiene un puntaje de Constitución de 17, cuando llega al 8º nivel, aumenta su puntaje de Constitución de 17 a 18, aumentando así su modificador de Constitución de +3 a +4. Su punto de golpe máximo entonces aumenta en 8.

#### XP y Progresión de la Bonificación de Competencia
La tabla de avance de personajes resume los XP que necesita para avanzar en los niveles desde el nivel 1 hasta el nivel 20, y el bono de aptitud para un personaje de ese nivel. Consulta la información de la descripción de la clase de tu personaje para ver qué otras mejoras obtienes en cada nivel.

<img src='https://cdn.discordapp.com/attachments/469499280994992128/538811115447255065/images0.png' style='position:absolute;bottom:20px;right:-90px;width:635px;z-index:1000' />

<div class='footnote'>CAPITULO 1 | CARACTERISTICAS PASO A PASO</div>

\pEdadbreakNum

<style>
  .phb#p7:after { display:none; }
</style>

<img src='https://i.pinimg.com/originals/be/7b/15/be7b15dbe32e8a96a7b6668fa5402259.jpg' style="position:absolute; left:0px; top:-220px; width:840px;" />

\pEdadbreakNum