

# Capítulo 8: Aventura

<img src='https://www.gmbinder.com/images/XSXXqiB.png' style='position:absolute;top:90px;left:71px;width:39px' />

          <span style="font-variant: small-caps">entrando en una antigua tumba Sith, deslizándose a través de</span>
            el territorio del Sol Negro de Coruscant, cortando un nuevo camino a través de las espesas selvas de la luna del bosque de Endor, estas son las cosas de las que están hechas las aventuras de *Guerra de las Galaxias*. Tu personaje en el juego puede explorar ruinas olvidadas y tierras inexploradas, descubrir oscuros secretos y tramas siniestras, y matar monstruos asquerosos. Y si todo va bien, tu personaje sobrevivirá para reclamar ricas recompensas antes de embarcarse en una nueva aventura.

Este capítulo abarca los fundamentos de la vida aventurera, desde la mecánica del movimiento hasta las complejidades de la interacción social. Las reglas para el descanso también están en este capítulo, junto con una discusión de las actividades que su personaje podría realizar entre las aventuras.

Ya sea que los aventureros exploren una mazmorra polvorienta o las complejas relaciones de una corte noble, el juego sigue un ritmo natural, como se describe en la introducción del libro:

___

&emsp;**1. The GM describes the environment.**

**2. The players describe what they want to do.**

**3. The GM narrates the results of their actions.**

___

Normalmente, el GM utiliza un mapa como esquema de la aventura, siguiendo el progreso de los personajes mientras exploran los corredores de los enclaves o las regiones salvajes.

Las notas del GM, incluyendo la clave del mapa, describen lo que los aventureros encuentran al entrar en cada nueva área. A veces, el paso del tiempo y las acciones de los aventureros determinan lo que sucede, por lo que el GM podría utilizar una línea de tiempo o un diagrama de flujo para seguir su progreso en lugar de un mapa.

## Time
En situaciones en las que es importante llevar la cuenta del paso del tiempo, el GM determina el tiempo que requiere una tarea. El GM puede utilizar una escala de tiempo diferente dependiendo del contexto de la situación en cuestión. En un entorno cerrado, el movimiento de los aventureros ocurre en una escala de minutos. Les toma alrededor de un minuto arrastrarse por un largo pasillo, otro minuto para comprobar si hay trampas en la puerta al final del pasillo, y unos buenos diez minutos para buscar en la cámara más allá cualquier cosa interesante o valiosa.

En una ciudad o en un desierto, una escala de horas es a menudo más apropiada. Los aventureros ansiosos por alcanzar la torre solitaria en el corazón del bosque se apresuran a través de esas quince millas en poco menos de cuatro horas.

Para los viajes largos, una escala de días funciona mejor. Siguiendo el camino de Tatooine a Kashyyk, los aventureros pasan cuatro días sin incidentes antes de que una emboscada pirata interrumpa su viaje.

En el combate y otras situaciones de ritmo rápido, el juego se basa en rondas, un lapso de 6 segundos descrito en el capítulo 9.

\columnbreak

## Movimiento
Nadar a través de un río caudaloso, bajar a hurtadillas por un corredor de construcción, escalar una traicionera ladera de montaña... todo tipo de movimientos juegan un papel clave en las aventuras de D&D.

El GM puede resumir el movimiento de los aventureros sin calcular las distancias exactas o los tiempos de viaje: "Viajas a través del bosque y encuentras la entrada de la ruina al final de la tarde del tercer día." Incluso en una mazmorra, en particular una gran mazmorra o una red de cuevas, el GM puede resumir el movimiento entre los encuentros: "Después de matar al guardián en la entrada de la antigua fortaleza Jedi, consultas tu mapa, que te lleva a través de kilómetros de pasillos que resuenan hasta un abismo salvado por un estrecho arco de piedra".

A veces es importante, sin embargo, saber cuánto tiempo se tarda en ir de un lugar a otro, si la respuesta es en días, horas o minutos. Las reglas para determinar el tiempo de viaje dependen de dos factores: la velocidad y el ritmo de viaje de las criaturas que se mueven y el terreno sobre el que se mueven.

### Speed
Cada personaje y monstruo tiene una velocidad, que es la distancia en pies que el personaje o monstruo puede caminar en 1 ronda. Este número supone ráfagas cortas de movimiento energético en medio de una situación de peligro de vida.

Las siguientes reglas determinan cuán lejos puede moverse un personaje o un monstruo en un minuto, una hora o un día.

#### Travel Pace
Mientras viajan, un grupo de aventureros puede moverse a un ritmo normal, rápido o lento, como se muestra en la tabla de Ritmo de Viaje. La tabla indica cuán lejos puede moverse el grupo en un período de tiempo y si el ritmo tiene algún efecto. Un ritmo rápido hace que los personajes sean menos perceptivos, mientras que un ritmo lento hace que sea posible escabullirse y buscar una zona con más cuidado (véase la sección "Actividad mientras se viaja" más adelante en este capítulo para más información).

***Forced March.*** La tabla de ritmo de viaje asume que los personajes viajan durante 8 horas en el día. Pueden empujar más allá de ese límite, a riesgo de agotarse.

Por cada hora adicional de viaje más allá de las 8 horas, los personajes cubren la distancia que se muestra en la columna de la Hora para su ritmo, y cada personaje debe hacer un lanzamiento de ahorro de la Constitución al final de la hora. El DC es 10 + 1 por cada hora que pase de 8 horas. En un tiro de ahorro fallido, un personaje sufre un nivel de agotamiento (ver apéndice A).

***Mounts, Speeders, and Vehicles.*** Durante cortos períodos de tiempo (hasta una hora), muchos animales se mueven mucho más rápido que los humanoides. Un personaje montado puede cabalgar al galope durante una hora, cubriendo el doble de la distancia habitual para un ritmo rápido. Si hay monturas frescas disponibles cada 8 o 10 millas, los personajes pueden cubrir mayores distancias a este ritmo, pero esto es muy raro excepto en áreas densamente pobladas. 

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum

Los personajes de los transbordadores, veloces u otros vehículos eligen un ritmo normal. Dependiendo de la nave y el tamaño de la tripulación, las naves pueden viajar hasta 24 horas por día.

###### Travel Pace

|Pace|Distance
per
Minute|Distance
per
Hour|Distance
per
Day|Effect|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--|
|Fast|	400 feet|	4 miles|	30 miles|	-5 penalty to passive Wisdom (Perception) scores|
|Normal|	300 feet|	3 miles|	24 miles||	 
|Slow|	200 feet|	2 miles|	18 miles|	Able to use stealth|

### Difícil Terreno
Las velocidades de viaje indicadas en la tabla de ritmo de viaje suponen un terreno relativamente sencillo: carreteras, llanuras abiertas o corredores cerrados despejados. Pero los aventureros a menudo se enfrentan a densos bosques, profundos pantanos, ruinas llenas de escombros, montañas escarpadas y suelo cubierto de hielo, todo ello considerado terreno difícil.

Te mueves a media velocidad en terrenos difíciles, mover un pie en un terreno difícil cuesta 2 pies de velocidad, por lo que sólo puedes cubrir la mitad de la distancia normal en un minuto, una hora o un día.

### Special Types of Movement
El movimiento a través de mazmorras peligrosas o áreas silvestres a menudo implica más que simplemente caminar. Los aventureros pueden tener que escalar, arrastrarse, nadar o saltar para llegar a donde necesitan ir.

#### Climbing, Swimming and Crawling
Al escalar, nadar o arrastrarse, cada pie de movimiento cuesta 1 pie extra (2 pies extra en terreno difícil), a menos que la criatura tenga una velocidad de escalada o de natación. A opción del GM, escalar una superficie vertical resbaladiza o una con pocos asideros requiere un exitoso chequeo de Fuerza (Atletismo). Del mismo modo, ganar cualquier distancia en aguas turbulentas puede requerir un chequeo de Fuerza (Atletismo) exitoso.

#### Jumping
Tu fuerza determina cuán lejos puedes saltar.

***Cuando haces un salto largo, cubres un número de pies hasta tu puntuación de fuerza si te mueves al menos 3 metros a pie inmediatamente antes del salto. Cuando haces un salto largo de pie, sólo puedes saltar la mitad de esa distancia. De cualquier manera, cada pie que despejes en el salto cuesta un pie de movimiento.

Esta regla asume que la altura de su salto no importa, como un salto a través de un arroyo o un abismo. A opción de tu GM, debes tener éxito en una prueba de fuerza DC 10 (Atletismo) para despejar un obstáculo bajo (no más alto que un cuarto de la distancia del salto), como un seto o una pared baja. De lo contrario, lo golpeas.

Cuando aterrices en terreno difícil, debes tener éxito en un chequeo de Destreza (Acrobacia) del DC 10 para aterrizar de pie. De lo contrario, aterrizarás propenso.

\columnbreak

***High Jump.*** Cuando haces un salto de altura, saltas en el aire un número de pies igual a 3 + tu modificador de fuerza si te mueves al menos 10 pies a pie inmediatamente antes del salto. Cuando haces un salto de altura de pie, puedes saltar sólo la mitad de esa distancia. De cualquier manera, cada pie que despejes en el salto cuesta un pie de movimiento. En algunas circunstancias, tu modificador de Fuerza (Atletismo) puede permitirte hacer un chequeo de Fuerza (Atletismo) para saltar más alto de lo que normalmente puedes.

Puedes extender tus brazos a la mitad de tu altura sobre ti mismo durante el salto. Así, puedes alcanzar por encima de ti una distancia igual a la altura del salto más 1 1/2 veces tu altura.

### Activity While Traveling
Cuando los aventureros viajan a través de una mazmorra o el desierto, deben permanecer alerta ante el peligro, y algunos personajes pueden realizar otras tareas para ayudar al grupo en su viaje.

#### Marching Order
Los aventureros deben establecer un orden de marcha.

El orden de marcha facilita la determinación de los personajes afectados por las trampas, los que pueden detectar a los enemigos ocultos y los que están más cerca de esos enemigos cuando estalla un combate.

Un personaje puede ocupar el primer rango, uno o más rangos medios, o el rango trasero. Los personajes de las filas delanteras y traseras necesitan suficiente espacio para viajar al lado de otros en su rango. Cuando el espacio es demasiado estrecho, el orden de marcha debe cambiar, normalmente moviendo los personajes a una fila media.

***Fewer Than Three Ranks.*** Si un grupo de aventureros organiza su orden de marcha con sólo dos filas, son una fila delantera y una trasera. Si sólo hay una fila, se considera una fila delantera.

#### Stealth
Mientras viajan a un ritmo lento, los personajes pueden moverse sigilosamente. Mientras no estén al descubierto, pueden tratar de sorprender o escabullirse de otras criaturas que encuentren. Vean las reglas para esconderse en el capítulo 7.

#### Notando las amenazas
Utiliza las puntuaciones pasivas de Sabiduría (Percepción) de los personajes para determinar si alguien del grupo se da cuenta de una amenaza oculta. El GM puede decidir que una amenaza sólo puede ser notada por los personajes de un rango particular. Por ejemplo, cuando los personajes exploran un laberinto de túneles, el GM puede decidir que sólo los personajes de la última fila tienen la posibilidad de oír o detectar una criatura sigilosa que sigue al grupo, mientras que los personajes de las filas delantera y media no pueden hacerlo. Mientras viajan a un ritmo rápido, los personajes se penalizan con un -5 en sus puntuaciones pasivas de Sabiduría (Percepción) para advertir amenazas ocultas.

***Si el GM determina que los aventureros se encuentran con otras criaturas mientras viajan, depende de ambos grupos decidir qué pasa después. Cualquiera de los grupos puede decidir atacar, iniciar una conversación, huir o esperar a ver qué hace el otro grupo.

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:23px'></div>

***Surprising Foes.*** Si los aventureros se encuentran con una criatura o grupo hostil, el GM determina si los aventureros o sus enemigos pueden ser sorprendidos cuando estalla el combate. Ver el capítulo 9 para más información sobre la sorpresa.

#### Otras actividades
Los personajes que dirigen su atención a otras tareas mientras el grupo viaja no se centran en la vigilancia del peligro. Estos personajes no contribuyen con sus calificaciones pasivas de Sabiduría (Percepción) a la posibilidad del grupo de notar amenazas ocultas. Sin embargo, un personaje que no esté atento al peligro puede hacer una de las siguientes actividades en su lugar, o alguna otra actividad con el permiso del GM.

***Navegar.*** El personaje puede tratar de evitar que el grupo se pierda, haciendo un chequeo de Sabiduría (Supervivencia) cuando el GM lo pida. (La *Guía del Maestro del Calabozo* tiene reglas para determinar si el grupo se pierde.)

***Draw a Map.*** El personaje puede dibujar un mapa que registra el progreso del grupo y ayuda a los personajes a volver a su curso si se pierden. No se requiere un chequeo de habilidades.

***Track.*** Un personaje puede seguir las huellas de otra criatura, haciendo un chequeo de Sabiduría (Supervivencia) cuando el GM lo pida. (La *Guía del Maestro del Calabozo* tiene reglas para el seguimiento.)

***Forage.*** El personaje puede estar atento a las fuentes de comida y agua, haciendo un chequeo de Sabiduría (Supervivencia) cuando el GM lo pida. (La *Guía del Maestro del Calabozo* tiene reglas para buscar comida.)

> ##### Separar el Partido
> A veces, tiene sentido dividir un grupo de aventureros, sobre todo si quieres que uno o más personajes exploren adelante. Puedes formar múltiples grupos, cada uno moviéndose a una velocidad diferente. Cada grupo tiene sus propias filas delanteras, medias y traseras.
> 
> El inconveniente de este enfoque es que el grupo se dividirá en varios grupos más pequeños en caso de un ataque. La ventaja es que un pequeño grupo de personajes sigilosos que se mueven lentamente podría ser capaz de pasar a escondidas a los enemigos que los personajes más torpes alertarían. Un operativo y un monje que se mueven lentamente son mucho más difíciles de detectar cuando dejan atrás a su amigo guardián.

## The Environment
Por su naturaleza, aventurarse implica ahondar en lugares oscuros, peligrosos y llenos de misterios para ser explorados. Las reglas de esta sección cubren algunas de las formas más importantes en las que los aventureros interactúan con el medio ambiente en tales lugares. La Guía del Maestro de la Mazmorra tiene reglas que cubren situaciones más inusuales.

### Falling
Una caída desde una gran altura es uno de los peligros más comunes que enfrenta un aventurero.

Al final de una caída, una criatura recibe 1d6 de daño cinético por cada 3 metros que cayó, hasta un máximo de 20d6. La criatura aterriza propensa, a menos que evite recibir el daño de la caída.

\columnbreak

### Sofocante
Una criatura puede aguantar la respiración durante un número de minutos igual a 1 + su modificador de constitución (mínimo de 30 segundos).

Cuando una criatura se queda sin aliento, puede sobrevivir durante un número de rondas igual a su modificador de constitución (mínimo 1 ronda). Al comienzo de su siguiente turno, cae a 0 puntos de golpe y muere.

Por ejemplo, una criatura con una Constitución de 14 puede contener la respiración durante 3 minutos. Si comienza a sofocarse, tiene 2 rondas para alcanzar el aire antes de que caiga a 0 puntos de golpe.

### Vision and Light
Las tareas más fundamentales de la aventura - notar el peligro, encontrar objetos ocultos, golpear a un enemigo en combate, y apuntar a una potencia, por nombrar sólo algunas - dependen en gran medida de la capacidad de visión de un personaje. La oscuridad y otros efectos que oscurecen la visión pueden ser un obstáculo significativo.

Un área determinada puede estar ligera o fuertemente oscurecida. En una zona **ligeramente oscurecida**, como la luz tenue, la niebla irregular o el follaje moderado, las criaturas tienen la desventaja de los controles de Sabiduría (Percepción) que dependen de la vista.

A **heavily obscured** Un área muy oscurecida, como la oscuridad, la niebla opaca o el follaje denso, bloquea la visión por completo. Una criatura en un área fuertemente oscurecida sufre efectivamente de la condición de ceguera (véase el apéndice A).

La presencia o ausencia de luz en un ambiente crea tres categorías de iluminación: luz brillante, luz tenue y oscuridad.

**Bright light** La luz brillante permite a la mayoría de las criaturas ver normalmente. Incluso los días sombríos proporcionan una luz brillante, al igual que las antorchas, linternas, fuegos y otras fuentes de iluminación dentro de un radio específico.

**Dim light**, La luz tenue, también llamada sombra, crea un área ligeramente oscurecida. Un área de luz tenue suele ser un límite entre una fuente de luz brillante, como una antorcha, y la oscuridad circundante. La luz suave del crepúsculo y el amanecer también cuenta como luz tenue. Una luna llena particularmente brillante podría bañar la tierra en luz tenue.

**Darkness** La oscuridad crea un área muy oscura. Los personajes se enfrentan a la oscuridad en el exterior por la noche (incluso la mayoría de las noches de luna), o dentro de los confines de una mazmorra sin luz o una bóveda subterránea.

#### Blindsight
Una criatura con visión ciega puede percibir sus alrededores sin depender de la vista, dentro de un radio específico. Las criaturas sin ojos, como Miraluka, y las criaturas con ecolocalización o sentidos elevados, como Togruta o Verpine, tienen este sentido.

#### Darkvision
Muchas criaturas en los mundos de la Guerra de las Galaxias, especialmente las que viven bajo tierra, tienen una visión oscura. Dentro de un rango específico, una criatura con visión oscura puede ver en la oscuridad como si la oscuridad fuera luz tenue, así que las áreas de oscuridad sólo están ligeramente oscurecidas en lo que respecta a esa criatura. Sin embargo, la criatura no puede discernir el color en la oscuridad, sólo tonos de gris.

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:26px'></div>

#### Truesight
Una criatura con visión real puede, fuera de un rango específico, ver en la oscuridad normal y mejorada, ver criaturas y objetos invisibles, detectar automáticamente las ilusiones visuales y tener éxito en los lanzamientos de salvamento contra ellas, y percibe la forma original de un cambiador de forma o una criatura que se transforma por un poder.

### Food and Water
Los personajes que no comen ni beben sufren los efectos del agotamiento (véase el apéndice A). El agotamiento causado por la falta de alimentos o agua no puede eliminarse hasta que el personaje come y bebe la cantidad completa requerida.

#### Comida
Un personaje necesita una libra de comida al día y puede hacer que la comida dure más tiempo subsistiendo con medias raciones. Comer media libra de comida en un día cuenta como medio día sin comida. Un personaje puede estar sin comida durante un número de días igual a 3 + su modificador de constitución (mínimo 1). Al final de cada día más allá de ese límite, un personaje sufre automáticamente un nivel de agotamiento. Un día normal de comida pone a cero la cuenta de días sin comida.

#### Agua
Un personaje necesita un galón de agua por día, o dos galones por día si el clima es cálido. Un personaje que bebe sólo la mitad de esa cantidad de agua debe tener éxito en un lanzamiento de ahorro de la Constitución DC 15 o sufrir un nivel de agotamiento al final del día. Un personaje con acceso a menos agua sufre automáticamente un nivel de agotamiento al final del día. Si el personaje ya tiene uno o más niveles de agotamiento, el personaje toma dos niveles en cualquier caso.

### Interactuando con los objetos
La interacción de un personaje con los objetos de un entorno es a menudo simple de resolver en el juego. El jugador le dice al GM que su personaje está haciendo algo, como mover una palanca, y el GM describe qué, si algo sucede. Por ejemplo, un personaje podría decidir tirar de una palanca, lo que podría, a su vez, abrir una puerta, hacer que una habitación se inunde de agua, o abrir una puerta secreta en una pared cercana. Si la palanca está oxidada en su posición, sin embargo, un personaje podría necesitar forzarla. En tal situación, el GM podría llamar a un chequeo de fuerza para ver si el personaje puede apretar la palanca en su lugar. El GM establece el DC para cualquier chequeo de este tipo basado en la dificultad de la tarea.

Los personajes también pueden dañar objetos con sus armas y poderes. Los objetos son inmunes al veneno y al daño sónico, pero por lo demás pueden ser afectados por ataques físicos y poderes muy parecidos a los de las criaturas. El GM determina la clase de armadura y los puntos de golpe de un objeto, y puede decidir que ciertos objetos tienen resistencia o inmunidad a ciertos tipos de ataques. (Es difícil cortar una cuerda con un palo, por ejemplo.) Los objetos siempre fallan los lanzamientos de salvamento de Fuerza y Destreza, y son inmunes a los efectos que requieren otros salvamentos. Cuando un objeto cae a 0 puntos de golpe, se rompe. Un personaje también puede intentar un chequeo de Fuerza para romper un objeto. El GM establece el DC para cualquier chequeo de este tipo.

\columnbreak

## Social Interaction
Explorar mazmorras, superar obstáculos y matar monstruos son partes clave de las aventuras de D&D. No menos importantes, sin embargo, son las interacciones sociales que los aventureros tienen con otros habitantes del mundo.

La interacción toma muchas formas. Puede que necesites convencer a un ladrón sin escrúpulos para que confiese alguna fechoría, o puedes intentar halagar a un Hutt para que te perdone la vida. El GM asume el papel de cualquier personaje que participe en la interacción y que no pertenezca a otro jugador en la mesa. Cualquier personaje de este tipo se llama **carácter no jugador** (NPC).

En términos generales, la actitud de un PNJ hacia ti se describe como amistosa, indiferente u hostil. Los PNJ amigables están predispuestos a ayudarte, y los hostiles se inclinan a interponerse en tu camino. Es más fácil conseguir lo que quieres de un PNJ amistoso, por supuesto.

Las interacciones sociales tienen dos aspectos primarios: el juego de roles y el control de habilidades.

### Roleplaying
El juego de roles es, literalmente, el acto de representar un papel. En este caso, eres tú, como jugador, quien determina cómo piensa, actúa y habla tu personaje.

El juego de roles es una parte de cada aspecto del juego, y se pone en primer plano durante las interacciones sociales. Las peculiaridades, manierismos y personalidad de tu personaje influyen en cómo se resuelven las interacciones.

Hay dos estilos que puedes usar cuando interpretas tu personaje: el enfoque descriptivo y el enfoque activo. La mayoría de los jugadores usan una combinación de los dos estilos. Utiliza cualquier mezcla de los dos que funcione mejor para ti.

#### Descriptive Approach to Roleplaying
Con este enfoque, describes las palabras y acciones de tu personaje al GM y a los otros jugadores. Basándote en la imagen mental de tu personaje, le dices a todo el mundo lo que hace tu personaje y cómo lo hace.

Por ejemplo, Chris interpreta a Tordek el Nikto. Tordek tiene un temperamento rápido y culpa al Sol Negro por la desgracia de su familia. En un bar, un detestable agente de Twi'lek se sienta en la mesa de Tordek e intenta entablar una conversación con el Nikto.

Chris dice: "Tordek escupe en el suelo, gruñe un insulto al Twi'lek y se dirige al bar. Se sienta en un taburete y mira fijamente al agente antes de pedir otra bebida".

En este ejemplo, Chris ha transmitido el estado de ánimo de Tordek y ha dado al GM una idea clara de la actitud y las acciones de sus personajes.

Al usar el juego de roles descriptivo, tenga en cuenta lo siguiente:

- Describe las emociones y la actitud de tu personaje.
- Concéntrese en la intención de su personaje y en cómo podrían percibirlo los demás.
- Proporciona tanto embellecimiento como te sientas cómodo.

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:27px'></div>

No te preocupes por hacer las cosas exactamente bien. Sólo concéntrate en pensar en lo que tu personaje haría y en describir lo que ves en tu mente.

#### Active Approach to Roleplaying
Si el juego de rol descriptivo le dice a tu GM y a tus compañeros de juego lo que tu personaje piensa y hace, el juego de rol activo *los muestra*.

Cuando usas el juego de roles activo, hablas con la voz de tu personaje, como un actor que asume un papel. Incluso puedes hacerte eco de los movimientos y el lenguaje corporal de tu personaje. Este enfoque es más inmersivo que el de los juegos de rol descriptivos, aunque todavía tienes que describir cosas que no se pueden representar razonablemente.

Volviendo al ejemplo de Chris interpretando a Tordek arriba, así es como podría desarrollarse la escena si Chris usara un juego de rol activo:

Hablando como Tordek, Chris dice con voz ronca y profunda: "Me preguntaba por qué de repente olía horrible aquí. Si quisiera oír algo de ti, te rompería el brazo y disfrutaría de tus gritos". Con su voz normal. Chris añade: "Me levanto, miro fijamente al Twi'lek y me dirijo al bar".

#### Resultados del juego de roles
El GM usa las acciones y actitudes de tu personaje para determinar cómo reacciona un PNJ. Un PNJ cobarde se dobla bajo amenazas de violencia. Un Jawa testarudo se niega a dejar que nadie la acose. Un Hutt vanidoso se rinde a la adulación.

Cuando interactúes con un PCN, presta mucha atención a la representación del humor, el diálogo y la personalidad del PCN. Podrías determinar los rasgos de personalidad, ideales, defectos y vínculos de un PNJ, y luego jugar con ellos para influir en la actitud del PNJ.

Las interacciones en D&D son muy parecidas a las interacciones en la vida real. Si puedes ofrecer a los NPCS algo que quieren, amenazarlos con algo que temen, o jugar con sus simpatías y objetivos, puedes usar palabras para conseguir casi cualquier cosa que quieras. Por otro lado, si insultas a un orgulloso guerrero o hablas mal de los aliados de un senador, tus esfuerzos para convencer o engañar se quedarán cortos.

### Ability Checks
Además de los juegos de rol, los controles de capacidad son clave para determinar el resultado de una interacción.

Sus esfuerzos de juego de roles pueden alterar la actitud de un PNJ, pero aún podría haber un elemento de azar en la situación. Por ejemplo, tu GM puede pedir un chequeo de carisma en cualquier momento durante una interacción si quiere que los dados jueguen un papel en la determinación de las reacciones de un PNJ. Otros chequeos podrían ser apropiados en ciertas situaciones, a discreción de tu GM.

Presta atención a tus habilidades cuando pienses en cómo quieres interactuar con un PNJ, y apila el mazo a tu favor usando un enfoque que se basa en tus mejores bonos y habilidades. Si el grupo necesita engañar a un guardia para que les deje entrar en un pabellón, el sinvergüenza que es competente en el engaño es la mejor apuesta para dirigir la discusión. Cuando se negocia la liberación de un rehén, la fuerza iniciada con la Persuasión debe hacer la mayor parte de la charla.

\columnbreak

## Descanso
Por muy heroicos que sean, los aventureros no pueden pasar todas las horas del día en medio de la exploración, la interacción social y el combate. Necesitan tiempo de descanso para dormir y comer, atender sus heridas, refrescar sus baterías y espíritus para el lanzamiento de fuerza y tecnología, y prepararse para más aventuras.

Los aventureros pueden tomar descansos cortos en medio de un día de aventura y un largo descanso para terminar el día.

### Short Rest
Un breve descanso es un período de inactividad, de al menos una hora de duración, durante el cual el personaje no hace nada más agotador que comer, beber, leer y atender las heridas.

Un personaje puede gastar uno o más Dados de Golpe al final de un breve descanso, hasta el número máximo de Dados de Golpe del personaje, que es igual al nivel del personaje. Cada vez que un personaje gasta un dado de impacto para recuperar puntos de impacto, el jugador tira el dado y le añade el modificador de constitución del personaje. El personaje recupera puntos de impacto iguales al total. El jugador puede decidir gastar un dado de impacto adicional después de cada tirada. El personaje recupera algunos de los dados de impacto gastados al terminar un largo descanso, como se explica a continuación.

### Long Rest
Un largo descanso es un período de inactividad prolongado, de al menos 8 horas, durante el cual un personaje duerme o realiza una actividad ligera: leer, hablar, comer o hacer guardia durante no más de 2 horas. Si el descanso es interrumpido por un período de actividad extenuante -al menos 1 hora de caminata, lucha, poderes de lanzamiento o actividad aventurera similar- los personajes deben comenzar de nuevo el descanso para obtener algún beneficio del mismo.

Al final de un largo descanso, un personaje recupera todos los puntos de golpe perdidos. El personaje también recupera los Dados de Golpe gastados, hasta un número de dados igual a la mitad del número total de ellos del personaje. Por ejemplo, si un personaje tiene ocho Dados de Golpe, puede recuperar cuatro Dados de Golpe gastados al terminar un largo descanso.

Un personaje no puede beneficiarse de más de un largo descanso en un período de 24 horas, y un personaje debe tener al menos 1 punto de golpe al comienzo del descanso para obtener sus beneficios.

## Between Adventures
Entre los viajes a las mazmorras y las batallas contra los males antiguos, los aventureros necesitan tiempo para descansar, recuperarse y prepararse para su próxima aventura. Muchos aventureros también usan este tiempo para realizar otras tareas, como fabricar armas y armaduras, realizar investigaciones o gastar sus créditos duramente ganados.

En algunos casos, el paso del tiempo es algo que ocurre con poca fanfarria o descripción. Al comenzar una nueva aventura, el GM puede simplemente declarar que ha pasado un cierto tiempo y permitirle describir en términos generales lo que su personaje ha estado haciendo. En otras ocasiones, el GM podría querer llevar la cuenta de cuánto tiempo pasa mientras los eventos más allá de tu percepción se mantienen en movimiento.

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum

### Lifestyle Expenses
Entre las aventuras, se elige una calidad de vida particular y se paga el costo de mantener ese estilo de vida, como se describe en el capítulo 5.

Vivir un estilo de vida particular no tiene un gran efecto en tu carácter, pero tu estilo de vida puede afectar la forma en que otros individuos y grupos reaccionan ante ti. Por ejemplo, cuando llevas un estilo de vida aristocrático, puede que te resulte más fácil influir en los nobles de la ciudad que si vives en la pobreza.

### Downtime Activities
Entre una aventura y otra, el director general podría preguntarte qué hace tu personaje durante su tiempo de inactividad. Los períodos de inactividad pueden variar en duración, pero cada actividad de inactividad requiere un cierto número de días para completarse antes de obtener cualquier beneficio, y al menos 8 horas de cada día deben ser gastadas en la actividad de inactividad para que el día cuente. No es necesario que los días sean consecutivos. Si tiene más de la cantidad mínima de días para gastar, puede seguir haciendo lo mismo por un período de tiempo más largo, o cambiar a una nueva actividad de tiempo de inactividad.

Es posible realizar otras actividades de parada distintas de las que se presentan a continuación. Si quieres que tu personaje pase su tiempo de inactividad realizando una actividad no cubierta aquí, discútelo con tu director general.

#### Crafting
Puedes hacer objetos sin mejorar, incluyendo equipo de aventura y obras de arte. Debes dominar las herramientas relacionadas con el objeto que estás tratando de crear (típicamente herramientas de artesanos). También puedes necesitar acceso a materiales especiales o a los lugares necesarios para crearlo. Por ejemplo, alguien que domine las herramientas de un herrero necesita una forja para hacer una espada o una armadura.

Por cada día de inactividad que pases haciendo artesanías, puedes hacer uno o más artículos con un valor total de mercado que no exceda los 250 cr, y debes gastar materias primas por la mitad del valor total de mercado. Si algo que quieres hacer tiene un valor de mercado superior a 250 millones de rupias, progresas cada día en incrementos de 250 millones de rupias hasta que alcanzas el valor de mercado del artículo. Por ejemplo, un traje de armadura pesada de durasteel (valor de mercado de 15.000 cr) toma 60 días para ser fabricado por ti mismo.

Múltiples personajes pueden combinar sus esfuerzos para la elaboración de un solo artículo, siempre que todos los personajes dominen las herramientas necesarias y trabajen juntos en el mismo lugar. Cada personaje contribuye con 250 millones de rupias por cada día que pasa ayudando a crear el objeto. Por ejemplo, tres personajes con el conocimiento de las herramientas necesarias y las instalaciones adecuadas pueden hacer un traje de armadura pesada de durasteel en 20 días, con un costo total de 7.500 cr.

Mientras se trabaja, se puede mantener un estilo de vida modesto sin tener que pagar 10 cr por día. Si es experto en la herramienta elegida, puede mantener un estilo de vida cómodo sin tener que pagar 20 cr por día (véase el capítulo 5 para más información sobre los gastos de estilo de vida).

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

#### Practicando una profesión
Puede trabajar entre aventuras, lo que le permite mantener un estilo de vida modesto sin tener que pagar 10 cr por día (véase el capítulo 5 para más información sobre los gastos de estilo de vida). Este beneficio dura mientras siga ejerciendo su profesión.

Si es miembro de una organización que puede proporcionar un empleo remunerado, como un sindicato o gremio, gana lo suficiente para mantener un estilo de vida cómodo.

Si usted tiene competencia en la habilidad de rendimiento y pone su habilidad de rendimiento en uso durante su tiempo de inactividad, usted gana lo suficiente para apoyar un estilo de vida rico en su lugar.

#### Recuperando
Puedes usar el tiempo de inactividad entre aventuras para recuperarte de una lesión, enfermedad o veneno debilitante.

Después de tres días de recuperación, puedes hacer un tiro de ahorro de la Constitución del DC 15. En un ahorro exitoso, puedes elegir uno de los siguientes resultados:

- Acaba con un efecto en ti que te impide recuperar los puntos de golpe. 
- Durante las próximas 24 horas, gane ventaja en los lanzamientos de ahorro contra una enfermedad o veneno que le afecte actualmente.

#### Researching
El tiempo entre las aventuras es una gran oportunidad para realizar investigaciones, para comprender los misterios que se han desplegado en el curso de la campaña. La investigación puede incluir el estudio de tomos polvorientos y antiguos datacrones en una biblioteca o la compra de bebidas para que los locales puedan curiosear en los rumores y chismes de sus labios.

Cuando comienzas tu investigación, el GM determina si la información está disponible, cuántos días de inactividad te llevará encontrarla, y si hay alguna restricción en tu investigación (como la necesidad de buscar a un individuo, tomo o lugar específico). El GM también puede requerir que hagas una o más comprobaciones de capacidad, como una comprobación de Inteligencia (Investigación) para encontrar pistas que apunten a la información que buscas, o una comprobación de Carisma (Persuasión) para asegurar la ayuda de alguien. Una vez que se cumplen esas condiciones, aprendes la información si está disponible.

Por cada día de investigación, debe gastar 10 cr para cubrir sus gastos. Este costo es adicional a los gastos normales de su estilo de vida (como se discute en el capítulo 5).

#### Entrenamiento
Puedes pasar tiempo entre aventuras aprendiendo un nuevo idioma o entrenando con un conjunto de herramientas. Tu gerente general podría permitir opciones de entrenamiento adicionales.

Primero, debes encontrar un instructor dispuesto a enseñarte. El GM determina el tiempo que toma, y si se requieren uno o más controles de habilidad.

El entrenamiento dura 250 días y cuesta 10 cr por día. Después de gastar la cantidad necesaria de tiempo y dinero, se aprende el nuevo idioma o se adquiere destreza con la nueva herramienta.

<div class='footnote'>CAPITULO 8 | AVENTURA</div>

\pagebreakNum