

# Capítulo 6: Opciones de personalización

<img src='https://www.gmbinder.com/images/PqYzVdr.png' style='position:absolute;top:90px;left:75px;width:29px' />

        <span style="font-variant: small-caps">la combinación de puntuaciones de habilidad, especie, clase, y</span>
         el fondo define las capacidades de tu personaje en el juego, y los detalles personales que creas diferencian a tu personaje de todos los demás. Incluso dentro de tu clase y especie, tienes opciones para afinar lo que tu personaje puede hacer. Pero este capítulo es para los jugadores que, con el permiso del GM, quieren ir un paso más allá.

En este capítulo se definen dos conjuntos de reglas opcionales para personalizar tu personaje: la multiclasificación y las hazañas. La multiclasificación te permite combinar las clases entre sí, y las hazañas son opciones especiales que puedes elegir en lugar de aumentar tus núcleos de habilidad a medida que vas ganando niveles. Tu GM decide si estas opciones están disponibles en una campaña.

## Multiclassing
La multiclasificación le permite ganar niveles en múltiples clases. Hacerlo te permite mezclar las habilidades de esas clases para realizar un concepto de personaje que podría no estar reflejado en una de las opciones de clase estándar.

Con esta regla, tienes la opción de ganar un nivel en una nueva clase cada vez que avances en el nivel, en lugar de ganar un nivel en tu clase actual. Tus niveles en todas tus clases se suman para determinar el nivel de tu personaje. Por ejemplo, si tienes tres niveles en consular y dos en luchador, eres un personaje de 5º nivel.

A medida que avanzas en los niveles, puedes permanecer principalmente como miembro de tu clase original con sólo unos pocos niveles en otra clase, o puedes cambiar de curso por completo, sin mirar nunca atrás a la clase que dejaste atrás. Incluso puedes empezar a progresar en una tercera o cuarta clase. Comparado con un personaje de una sola clase del mismo nivel, sacrificarás algo de concentración a cambio de versatilidad.

>
>
> #### Ejemplo de Multiclassing
> 
>Drew está jugando a ser un luchador de 4º nivel. Cuando su personaje gana suficientes puntos de experiencia para alcanzar el 5º nivel, Drew decide que su personaje será multiclase en lugar de seguir progresando como luchador. El luchador de Drew ha pasado mucho tiempo con el explorador de Rickey, e incluso ha estado haciendo algunos trabajos secundarios para la Asociación de Cazarrecompensas como cazarrecompensas. Drew decide que su personaje pasará a la clase operativa, y así su personaje se convierte en un luchador de 4º nivel y en un operativo de 1º nivel (escrito como luchador 4/operativo 1).
> 
>Cuando el personaje de Drew gana suficiente experiencia para alcanzar el 6º nivel, puede decidir si añade otro nivel de luchador (convirtiéndose en un luchador 5/operativo 1), otro nivel operativo (convirtiéndose en un luchador 4/operativo 2), o un nivel en una tercera clase, quizás incursionando en la Fuerza gracias a un holocrón Sith que adquirió (convirtiéndose en un luchador 4/operativo 1/consular 1).

\columnbreak

### Prerequisitos
Para calificar para una nueva clase, debe cumplir los requisitos previos de puntuación de habilidades tanto para su clase actual como para la nueva, tal como se muestra en la tabla de Requisitos previos de multiclases. Por ejemplo, un combatiente que decida pasar a la clase consular en multiclase debe tener una puntuación de Fuerza o Destreza y Sabiduría de 13 o más. Sin el entrenamiento completo que recibe un personaje principiante, debe ser un estudiante rápido en su nueva clase, teniendo una aptitud natural que se refleje en puntuaciones de habilidad superiores a la media.

##### Multiclassing Prerequisites
|Class|  |Ability Score Minimum|
|:--|:--:|:--|
|Berserker||Strength 13|
|Consular||Wisdom or Charisma 13|
|Engineer||Intelligence 13|
|Fighter||Strength or Dexterity 13|
|Guardian||Constitution 13, Wisdom or Charisma 13|
|Operative||Dexterity 13|
|Monk||Dexterity 13, Wisdom or Charisma 13|
|Scholar||Intelligence 13|
|Sentinel||Dexterity 13, Wisdom or Charisma 13|
|Scout||Strength or Dexterity 13, Intelligence 13|

### Puntos de experiencia
El costo del punto de experiencia para ganar un nivel siempre se basa en el nivel total de tu personaje, como se muestra en la tabla de avance del personaje en el capítulo 1, no en tu nivel en una clase en particular. Así que, si eres un consular 6/peleador 1, debes ganar suficiente XP para alcanzar el 8º nivel antes de que puedas tomar tu segundo nivel como peleador o tu séptimo nivel como consular.

### Hit Points and Hit Dice
Ganarás los puntos de golpe de tu nueva clase como se describe para los niveles posteriores al primero. Los puntos de golpe del primer nivel de una clase sólo se obtienen cuando eres un personaje de primer nivel.

Suma los Dados de Golpe concedidos por todas tus clases para formar tu pool de Dados de Golpe. Si los Dados son del mismo tipo de dado, puedes simplemente juntarlos. Por ejemplo, tanto el luchador como el guardián tienen un d10, así que si eres un luchador 5/guardián 5, tienes diez dados de golpe d10. Si tus clases te dan dados de diferentes tipos, mantenlos en un registro separado. Si eres un luchador 5/operativo 5, por ejemplo, tienes cinco d10 y cinco d8.

### Proficiency Bonus
Tu Bonificador decompetencia siempre se basa en el nivel total de tu personaje, como se muestra en la tabla de avance del personaje en el capítulo 1, no en tu nivel en una clase en particular. Por ejemplo, si eres un luchador 3/operativo 2, tienes el bono de habilidad de un personaje de 5º nivel, que es +3.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

Si una característica o hazaña de la clase te permite renunciar a tu Bonificador decompetencia, sólo puedes hacerlo una vez.

### Proficiency
Cuando ganas un nivel en una clase que no es la primera, sólo ganas algunas de las competencias iniciales de esa clase, como se muestra en la tabla de Competencias de Multiclasificación.

##### Multiclassing Proficiencies
|Class|  |Proficiencies Gained|
|:--|:--:|:--|
|Berserker||Light armor, all vibroweapons||
|Consular||—|
|Fighter||Light armor, medium armor, all blasters, all vibroweapons|
|Engineer||Light armor, one skill from the class's skill list, one tool from the class's tool list|
|Guardian||Light armor, medium armor, all lightweapons, all vibroweapons|
|Operative||Light armor, one skill from the class's skill list, one tool from the class's tool list|
|Monk||Techblades|
|Scout||Light armor, medium armor, all blasters, all vibroweapons, one skill from the class's skill list|
|Scholar||Light armor, one skill from the class's skill list|
|Sentinel||Light armor, simple lightweapons|

## Características de la clase
Cuando ganas un nuevo nivel en una clase, obtienes sus características para ese nivel. Algunas características, sin embargo, tienen reglas adicionales cuando estás en multiclase: Ataque extra, muerte por superioridad, defensa sin armadura y lanzamiento de fuerza o tecnología.

### Extra Attack
Si obtienes la característica de la clase Extra Ataque de más de una clase, las características no se suman. No puedes hacer más de dos ataques con esta característica a menos que te diga que lo hagas (como lo hace la versión de combate de Extra Attack). 

### Superiority Die
Si ganas los dados de superioridad de otra clase, en su lugar ganas un dado adicional a tu actual reserva de dados.

### Unarmored Defense
Si ya tienes la función de Defensa sin Armadura, no puedes volver a obtenerla de otra clase.

### Force- and Tech-casting
Su capacidad para la fuerza y la tecnología depende en parte de sus niveles combinados en todas sus clases de fuerza o tecnología y en parte de sus niveles individuales en esas clases. Una vez que tengas la característica de fuerza o tecnología de más de una clase, usa las reglas de abajo. Si tienes varias clases pero tienes la función de fuerza o tecnología de una sola clase, sigue las reglas descritas en esa clase.

\columnbreak

#### Powers Known 
Usted determina qué poderes conoce y puede preparar para cada clase individualmente, como si fuera un miembro de una sola clase de esa clase. Si eres un explorador 4/consular 3, por ejemplo, conoces 6 poderes tecnológicos de no más de 1er nivel. Si eres un consular de 3º nivel, conoces 11 poderes de fuerza no superiores a los de 2º nivel.

Cada poder que conoces está asociado con una de tus clases, y usas la fuerza o la habilidad de proyección de tecnología de esa clase cuando lanzas el poder. 

#### Force and Tech Points 
Se determina la fuerza disponible o los puntos técnicos sumando la cantidad dada por cada clase, pero sólo se añade el modificador de reparto una vez. 

Si tienes ambos puntos de fuerza y tecnología, mantienes tus piscinas separadas, y sólo pueden ser usadas para alimentar la fuerza o la tecnología, respectivamente.

#### Max Power Level
Determinas tu nivel de poder máximo sumando todos tus niveles en consular o de ingeniero, dos tercios de tus niveles (redondeados al alza) en la clase de centinela, la mitad de tus niveles (redondeados al alza) en la clase de explorador o guardián, y un tercio de tus niveles de berserker, luchador u operativo (redondeados al alza) si tienes la característica de Acercamiento al Marauder, Especialista en escudos o Práctica de saboteador. Utiliza este total para determinar tu nivel de potencia máxima consultando la tabla de Nivel de Potencia Máxima de Multiclase.

Si tienes más de una clase de fuerza o tecnología, esta tabla puede darte un nivel de potencia máxima más alto que los poderes que conoces. Puedes lanzar poderes en ese nivel si tienen un efecto mejorado cuando se lanzan a un nivel más alto.

Por ejemplo, si eres el mencionado consular 5/sentinela 3, cuentas como un personaje de 7º nivel al determinar tu nivel de poder máximo, que es 4. Aunque no conoces ningún poder de fuerza de 4º nivel, puedes lanzar poderes de ese nivel si tienen un efecto mejorado en un nivel más alto.

Si tienes ambos, fuerza y tecnología, determinas tus niveles máximos de potencia por separado, y sólo pueden ser usados para lanzar fuerza o tecnología, respectivamente.

##### Multiclass Max Power Level
<div style='column-count:2'>

|Level|Slot
Level|
|:---:|:--:|
| 1st|1st|
| 2nd|1st|
| 3rd|2nd|
| 4th|2nd|
| 5th|3rd|
| 6th|3rd|
| 7th|4th|
| 8th|4th|
| 9th|5th|
|10th|5th|

|Level|Slot
Level|
|:---:|:--:|
|11th|6th|
|12th|6th|
|13th|7th|
|14th|7th|
|15th|8th|
|16th|8th|
|17th|9th|
|18th|9th|
|19th|9th|
|20th|9th|

</div>

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

## Estilos de lucha
Ciertas características o hazañas de clase ofrecen la posibilidad de elegir el estilo de lucha. Elija entre los siguientes. No puedes tomar una opción de Estilo de lucha más de una vez, aunque más tarde puedas elegir de nuevo.

#### Brawling
Eres hábil en usar tu peso a tu favor. Obtienes los siguientes beneficios:
- Eres hábil con las armas improvisadas.
- El daño de tu golpe sin armas aumenta un paso (de 1 a d4, de d4 a d6, o de d6 a d8).
- Cuando intentas empujar o agarrar a una criatura, o hacer un ataque contra una criatura con un golpe sin armas o un arma improvisada que se empuña en una mano en tu turno, puedes usar tu acción extra para hacer un ataque adicional, agarrar o empujar a la misma criatura.

#### Close Quarters Shooting
Eres hábil para acercarte y conocer personalmente las armas explosivas. Mientras maneje un arma explosiva con la que sea competente, obtendrá los siguientes beneficios:
- Cuando se hace un ataque con un arma a distancia mientras se está a 5 pies de una criatura hostil, no se tiene una desventaja en la tirada de ataque. 
- Sus ataques con armas a distancia ignoran la media cobertura contra objetivos a menos de 15 pies de usted. 
- Ganarás un bono +1 por las tiradas de ataque que hagas con las armas explosivas.

#### Defensa
Eres hábil en el arte de defenderte. Mientras que llevas una armadura con la que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a AC.
- Tienes ventaja en los controles de habilidad y en los lanzamientos de ahorro para evitar ser movido.

#### Duelos
Eres hábil en el arte de luchar con un solo arma de combate cuerpo a cuerpo. Mientras estés empuñando un arma de combate cuerpo a cuerpo en una mano con la que eres experto y ninguna otra arma, ganas un bono +2 a las tiradas de daño.

#### Great Weapon Fighting
Eres hábil en poner el peso de un arma a tu favor. Mientras estés empuñando un arma de combate cuerpo a cuerpo en dos manos con las que eres hábil, cuando saques un 1 o un 2 en un dado de daño para un ataque, puedes volver a tirar el dado y debes usar la nueva tirada, incluso si la nueva tirada es un 1 o un 2. 

#### Equilibrio
Eres hábil en la lucha mientras estás mínimamente blindado. Mientras no lleves una armadura y no uses un escudo mediano o pesado, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a AC.
- Ganarás un bono +1 por las tiradas de ataque que hagas con los ataques sin armas y los ataques con armas.

\columnbreak

<div style='margin-top:27px'></div>

#### Sentinel
Eres hábil en las técnicas que aprovechan cada baja en la guardia de cualquier enemigo. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo con la que eres competente, puedes usar una acción de bonificación para entrar en una posición defensiva que dura hasta el comienzo de tu siguiente turno. Mientras estás en tu posición defensiva, puedes realizar un número de ataques de oportunidad igual a tu bonificación de habilidad sin usar tu reacción, y puedes usar tu reacción para realizar un ataque cuerpo a cuerpo contra una criatura que se mueva más de 5 pies mientras esté a tu alcance.

#### Sharpshooting
Eres hábil con las armas blaster y puedes hacer disparos que otros encuentran difíciles. Mientras maneje un arma blaster con la que sea hábil, gane un bono +2 a los ataques con armas de distancia.

#### Shielding
Eres hábil en usar tu escudo para defender a tus aliados así como a ti mismo. Mientras estés blandiendo un escudo con el que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando una criatura que puedes ver ataca a un objetivo que no eres tú y que está a menos de 5 pies de ti, puedes usar tu reacción para imponer una desventaja en la tirada de ataque.
- Si usted está blandiendo un escudo pesado, ya no es necesario que empuñe un arma con la propiedad ligera en la otra mano.

#### Throwing
Eres hábil con las técnicas de lanzamiento de armas. Mientras manejas un arma con la propiedad de lanzamiento con la que eres hábil, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 por las tiradas de ataque y daño a distancia. 
- Cuando haces un ataque a distancia con un arma lanzada, puedes inmediatamente sacar otra arma como parte del ataque.

#### Two-Weapon Fighting
Eres hábil en la lucha con dos armas. Mientras que manejas armas separadas en cada mano, o un arma con la doble propiedad, con la que eres hábil, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando te enfrentas a la Lucha con Dos Armas, puedes añadir tu modificador de habilidad al daño de tu ataque de Lucha con Dos Armas.
- Cuando haces un ataque de oportunidad, puedes atacar con tus dos armas.

#### Versatile Fighting
Eres hábil en el uso de las armas de diferentes maneras. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo con la versátil propiedad con la que eres competente y sin otras armas, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 por atacar tiradas mientras empuñas un arma en una mano.
- Ganas un bono +1 por tiradas de daño mientras empuñas un arma en dos manos.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

## Feats
Una hazaña representa un talento o un área de especialización que le da al personaje capacidades especiales. Encarna el entrenamiento, la experiencia y las habilidades más allá de lo que proporciona una clase. En ciertos niveles, tu clase te da la característica de Mejora de la Puntuación de Habilidad. Usando la regla de las hazañas opcionales, puedes renunciar a esa característica para realizar una hazaña de tu elección. Puedes realizar cada hazaña una sola vez, a menos que la descripción de la hazaña diga lo contrario.

Debes cumplir con cualquier prerrequisito especificado en una hazaña para realizarla. Si alguna vez pierdes un prerrequisito de una hazaña, no puedes usar esa hazaña hasta que recuperes el prerrequisito. Por ejemplo, la hazaña del Líder Inspirador requiere que tengas un carisma de 13 o más. Si tu carisma se reduce por debajo de 13 de alguna manera, tal vez por una maldición que se marchita, no puedes beneficiarte de la hazaña del Líder Inspirador hasta que recuperes tu carisma.

### Ace Pilot 
Tienes bastante experiencia tanto en tierra como en el aire, ya sea en la marina, como mercenario, o tal vez incluso en la piratería. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza en la habilidad de pilotaje. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Siempre que se hace un control de Inteligencia (Investigación) o de Sabiduría (Percepción) relacionado con vehículos o barcos, se considera que se tiene experiencia en la habilidad de Investigación o Percepción.

### Acrobat 
Te vuelves más ágil, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de destreza en 1, hasta un máximo de 
20. 
- Se gana en destreza en la habilidad de la acrobacia. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Como acción extra, puedes hacer un cheque de Destreza (Acrobacia) del DC 15. Si lo logras, el terreno difícil no te costará un movimiento extra hasta el final del turno actual.

### Actor
Hábil en la mímica y el dramatismo, obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 
20.
- Tienes ventaja en los controles de Carisma (Engaño) y Carisma (Rendimiento) cuando intentas hacerte pasar por otra persona.
- Puedes imitar el habla de otra persona o los sonidos hechos por otras criaturas. Debes haber escuchado a la persona que habla, o haber escuchado a la criatura hacer el sonido, durante al menos 1 minuto. Un control exitoso de Sabiduría (Insight) disputado por su control de Carisma (Decepción) permite a un oyente determinar que el efecto es fingido.

\columnbreak

<div style='margin-top:27px'></div>

### Alerta
Siempre atento al peligro, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono de +5 a la iniciativa.
- No puedes sorprenderte mientras estés consciente.
- Otras criaturas no ganan ventaja en las tiradas de ataque contra ti como resultado de estar escondidas de ti.

### Animal Handler 
Domina las técnicas necesarias para entrenar y manejar animales. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de manejo de animales. Si ya eres competente en ella, en cambio, ganas experiencia en ella. 
- Puedes usar una acción extra en tu turno para comandar una bestia amiga a menos de 60 pies de ti que pueda oírte y que no esté siguiendo el comando de otra persona. Ahora decides qué acción realizará la bestia y dónde se moverá durante su próximo turno, o bien das una orden general que dura 1 minuto, como por ejemplo para vigilar un área en particular.

### Ashla Mastery
Prerrequisito: La capacidad de lanzar poderes de fuerza...
Tu calma ante la adversidad te permite canalizar más hábilmente el lado de la luz de la Fuerza. Obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a tu fuerza salvo DC y modificador de ataque de fuerza de tus poderes de fuerza del lado de la luz.
- Puedes añadir un lado de luz de tu nivel máximo de potencia o inferior a la lista de poderes que puedes emitir. Esto no cuenta contra tus poderes conocidos. 
- Cuando lanzas con éxito un poder lateral ligero, el punto de golpe máximo de tu o del objetivo (a tu elección) y los puntos de golpe actuales aumentan en una cantidad igual al nivel del poder. Este efecto dura 1 minuto. Sólo puedes tener un ejemplo de este efecto activo a la vez.

### Athlete
Ha sido sometido a un extenso entrenamiento físico para obtener los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Fuerza o Destreza en 1, hasta un máximo de 20.
- Cuando se está propenso, al ponerse de pie sólo se utilizan 5 pies de su movimiento.
- La escalada no reduce a la mitad la velocidad.
- Puedes hacer un salto largo o un salto alto después de moverte sólo 5 pies a pie, en lugar de 10 pies.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Battle Scarred
Has pasado toda una vida luchando, con las cicatrices que lo demuestran. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de la Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Cuando tiras un 19 o un 20 en el d20 para un tiro de salvamento de la muerte, recuperas 1 punto de golpe. 
- Cuando se te reduce a 0 puntos de golpe pero no mueres en el acto, puedes bajar a 1 punto de golpe en su lugar. Una vez que hayas usado esta habilidad, debes completar un largo descanso antes de poder usarla de nuevo.

### Bendu Mastery
Prerrequisito: La capacidad de lanzar poderes de fuerza...
Se desliza por la línea entre el lado claro y el oscuro, dando una fuerza a sus poderes universales. Obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a tu fuerza salvo DC y modificador de ataque de fuerza de tus poderes de fuerza universal.
- Puedes añadir un poder universal de tu nivel máximo de potencia o inferior a la lista de poderes que puedes emitir. Esto no cuenta contra tus poderes conocidos. 
- Una criatura afectada por un poder universal que lanzas, gana desventaja en el siguiente lanzamiento de salvamento o chequeo de habilidad hecho para resistir un poder que lanzas. 

### Biochemist 
Usted ha estudiado los secretos de la química y es un experto en su práctica, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana en destreza con el kit del bioquímico. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él. 
- Como acción, puedes identificar un medpac, stimpac o adrenal a menos de 5 pies de ti, como si lo hubieras probado. Debes ver el líquido para que este beneficio funcione. 
- En el transcurso de un corto o largo descanso, puede mejorar temporalmente la potencia de un medpac. Para utilizar este beneficio, debe tener un kit de bioquímica con usted, y el medpac debe estar a su alcance. Si el medpac se consume antes de que termine su próximo descanso corto o largo, cuando una criatura usa este medpac, toma el máximo en lugar de rodar.

### Blade Mastery
Dominas la doble hoja, el sable doble, la doble fotografía, la doble espada, la cuchilla oculta, la daga láser, el papel de luz, el sable láser, el sable marcial, el sable fotográfico, la cuchilla técnica, la vibrodaga, la daga láser y el vibrador. Al empuñar cualquiera de estas armas, si se es experto en ellas, se obtienen los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Como una acción extra, puedes tomar una postura de evasión. Hasta el comienzo de tu próximo turno, tienes una bonificación +1 a AC a menos que estés desarmado.
- Cuando haces un ataque de oportunidad con el arma, tienes ventaja en la tirada de ataque.

\columnbreak

### Bloodthirsty
Luchas con imprudente abandono, sin preocuparte por tu propia seguridad. Usas tu dolor para alimentar tus ataques, causando a tus enemigos un dolor aún mayor. Puede que mueras un día, pero ese día llegará antes para tus enemigos. Obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando una criatura a menos de 5 pies de ti te falla con un ataque cuerpo a cuerpo, puedes usar tu reacción para hacer que el ataque te golpee. Si el ataque golpea e inflige daño, puedes hacer inmediatamente un ataque cuerpo a cuerpo con ventaja contra esa criatura.
- Cuando una criatura te da un golpe crítico, tienes ventaja en el siguiente ataque que hagas contra esa criatura, hasta el final de tu siguiente turno.

### Bogan Mastery
Prerrequisito: La capacidad de lanzar poderes de fuerza...
El uso de emociones intensas y crudas ha mejorado su capacidad para aprovechar el lado oscuro de la Fuerza. Obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a tu fuerza salvo DC y modificador de ataque de fuerza de tus poderes de fuerza del lado oscuro.
- Puedes añadir un poder del lado oscuro de tu nivel de poder máximo o inferior a la lista de poderes que puedes emitir. Esto no cuenta contra tus poderes conocidos. 
- Cuando sacas un 1 o 2 en un dado de daño para una potencia del lado oscuro, puedes volver a tirar el dado y debes usar la nueva tirada, incluso si la nueva tirada es un 1 o un 2. 

### Bountiful Luck
Pre-requisito:**_ Afortunado _feat_
Su gente tiene una suerte extraordinaria, que ha aprendido a prestar a sus compañeros cuando los ve vacilar. No estás seguro de cómo lo haces; sólo lo deseas, y sucede. ¡Seguramente una señal del favor de la fortuna!

Cuando un aliado que puedes ver a menos de 30 pies de ti tira un 1 en el d20 para una tirada de ataque, un chequeo de habilidad o una tirada de salvamento, puedes usar tu reacción y gastar 1 punto de suerte para que el aliado vuelva a tirar el dado. El aliado debe usar la nueva tirada.

Cuando usas esta habilidad, no puedes usar puntos de suerte antes del final de tu próximo turno. 

### Brawling Mastery
Has dominado el uso de tu peso a tu favor, luchando fácilmente con los objetivos. Obtienes los siguientes beneficios:
- Sus armas improvisadas usan un d6 para el daño y ganan la propiedad versátil (2d4).
- El daño de tu golpe sin armas aumenta un paso (de 1 a d4, de d4 a d6, o de d6 a d8).
- Su velocidad no se reduce a la mitad por llevar una criatura con garras de la misma categoría de tamaño que usted o más pequeña. 
- Una vez por turno, cuando golpees a una criatura con un golpe sin armas o un arma improvisada, puedes hacer un golpe adicional sin armas o un ataque con arma improvisada contra el mismo objetivo sin la ayuda de tu bono de habilidad (no se requiere acción).

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Brawny 
Te haces más fuerte, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de fuerza en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana en destreza en la habilidad de Atletismo. Si ya eres competente en ello, en cambio ganas experiencia en ello. 
- Cuenta como si fuera una talla más grande con el fin de determinar su capacidad de carga.

### Bypasser
Se enorgullece de su rapidez y su estudio cercano de ciertas actividades clandestinas. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana en destreza con el equipo de seguridad. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él.
- Cada vez que se hace un control de Inteligencia (Investigación) o de Sabiduría (Percepción) para detectar la naturaleza de una cerradura, se considera que se tiene experiencia en la habilidad de Investigación o Percepción.

### Charger
Puedes tomar la acción de Dash como una acción extra.

Si te mueves al menos 10 pies en línea recta inmediatamente después de realizar esta acción de bonificación, obtienes una bonificación de +5 a la tirada de daño de tu próximo ataque cuerpo a cuerpo (si eliges realizar un ataque y golpeo cuerpo a cuerpo) o empujas al objetivo hasta 10 pies de distancia (si eliges empujar y tienes éxito).

### Charmer 
Has dominado el arte de encantar a los que te rodean, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de la Persuasión. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Si pasas 1 minuto hablando con alguien que puede entender lo que dices, puedes hacer un cheque de Carisma (Persuasión) disputado por el cheque de Sabiduría (Insight) de la criatura. Si tú o tus compañeros están luchando contra la criatura, tu cheque falla automáticamente. Si tu cheque tiene éxito, el objetivo es encantado por ti mientras permanezca a 60 pies de ti y durante 1 minuto después. 

### Climber
Sobresale en escalar acantilados, colinas, árboles y en la escalada en general. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de fuerza en 1, hasta un máximo de 20. 
- Ganarás una velocidad de ascenso igual a tu velocidad de movimiento.
- Tienes ventaja en los controles de habilidad y en los lanzamientos de salvamento para evitar caídas o caídas durante la escalada. 

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Puedes pasar 5 minutos instruyendo, señalando asideros y guiando a otras criaturas antes de hacer una escalada. Cuando lo hagas, elige hasta seis criaturas amigas (que pueden incluirte a ti mismo) a menos de 30 pies de ti. Cada criatura puede añadir un 1d6 a cualquier chequeo de habilidad o lanzamiento de ahorro que hagan para esa subida.

### Close Quarters Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has practicado la utilización de los poderes de cerca, aprendiendo técnicas que te otorgan los siguientes beneficios:
- Cuando se hace un ataque de fuerza o tecnología a distancia mientras se está a 5 pies de una criatura hostil, no se tiene desventaja en la tirada de ataque. 
- Su fuerza de alcance y sus ataques técnicos ignoran la mitad de la cobertura y tres cuartos de la cobertura contra objetivos a menos de 30 pies de usted. 
- Aprendes una potencia a voluntad que requiere una tirada de ataque. Tu capacidad de lanzar este poder a voluntad depende de la lista de poderes que hayas elegido: Sabiduría o Carisma (dependiendo de la alineación del poder) para los poderes de fuerza o Inteligencia para los poderes de tecnología.

### Close Quarters Shooting Mastery
Has dominado el acercamiento y la personalización de las armas explosivas, manteniendo tanto la velocidad de disparo como la precisión. Mientras manejas un arma explosiva con la que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando se toma la acción de Ataque, se puede elegir disparar rápidamente a expensas de la precisión. Tus ataques con armas de distancia se realizan sin la ayuda de tu bonificación de habilidad, pero utilizas tu acción de bonificación para realizar un ataque adicional con armas de distancia, también sin tu bonificación de habilidad.
- Sus ataques con armas a distancia ignoran la media cobertura contra objetivos a menos de 30 pies de usted.
- Otras criaturas provocan un ataque de oportunidad cuando se mueven a menos de 15 pies de ti, y puedes usar armas explosivas cuando haces ataques de oportunidad.

### Combat Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has practicado haciendo tus poderes más difíciles de evitar, aprendiendo técnicas que te otorgan los siguientes beneficios:
- Cuando una criatura saca un 1 en la tirada d20 de un lanzamiento de salvación contra una potencia que le hace daño, en su lugar toma el número más alto posible para el dado de daño.
- Aprendes una fuerza de voluntad que requiere un tiro de salvamento. Tu habilidad para lanzar este poder a voluntad depende de la lista de poderes que hayas elegido: Sabiduría o Carisma (dependiendo de la alineación del poder) para los poderes de fuerza o Inteligencia para los poderes de tecnología.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Crafter
Tienes un don para la artesanía; trabajas con mayor eficiencia y produces bienes de mayor calidad. Selecciona un tipo de herramientas de artesano. Obtendrás los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con la herramienta elegida. Si ya eres competente con ella, en cambio ganas experiencia con ella.
- Cuando haces algo con la herramienta que has seleccionado, el valor total de mercado que puedes hacer aumenta 50 cr por día. Si eres experto en ello, el valor de mercado aumenta en 100 millones de rupias por día.
- Si utiliza la herramienta que ha seleccionado para practicar una profesión durante el tiempo de inactividad, podrá mantener un estilo de vida más alto de lo que normalmente podría.

Puedes seleccionar esta hazaña varias veces. Cada vez que lo hagas, debes elegir un juego diferente de herramientas de artesano. 

### Crushing Weapon Mastery
Dominas el sable, el techaxe, el techstaff, el vibroaxe, el vibroknuckler, el vibromace y el vibrosword. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Siempre que tengas ventaja en una tirada de ataque y golpe, y la menor de las dos tiradas de d20 también golpee, puedes intentar golpear al objetivo propenso. Si el objetivo no es más de una talla más grande que tú (tu talla o más pequeña si tu arma tiene la propiedad de ser liviana), haz un chequeo de Fuerza (Atletismo) disputado por el chequeo de Fuerza (Atletismo) o Destreza (Acrobacia) del objetivo (el objetivo elige la habilidad). Si ganas el concurso, el objetivo es noqueado.
- Puedes preparar tu arma para dar un golpe de castigo contra un enemigo que intente avanzar sobre ti. Cuando tomas la acción de Ready en tu turno y haces un ataque cuerpo a cuerpo como reacción, tienes ventaja en tu tirada de ataque. 

### Defense Mastery
Has dominado el arte de defenderte, tratando tu armadura como una segunda piel. Mientras usas una armadura con la que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Los golpes críticos hechos contra ti son tratados como golpes normales.
- Cuando una criatura hace un ataque cuerpo a cuerpo contra ti y falla, puedes usar tu reacción para intentar empujar a esa criatura hasta 10 pies directamente lejos de ti.

### Demoledor
Tiene una amplia experiencia con explosivos, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Se gana en destreza con el equipo de demolición. Si ya eres competente, en cambio, ganas experiencia con él.
- Cada vez que haces un chequeo de Inteligencia (Kit de Demolición) para desarmar un explosivo, puedes tratar un rollo de d20 de 9 o menos como un 10, siempre y cuando pases al menos un minuto desarmándolo.
- En el transcurso de un breve descanso, puedes mejorar temporalmente la potencia de una granada o la mía. Para usar este beneficio, debes tener un equipo de demolición, y el explosivo debe estar al alcance de la mano. Si el explosivo se detona antes de que finalice tu próximo descanso corto o largo, su DC se convierte en 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Inteligencia, e inflige un daño extra igual al de tu modificador de Inteligencia del mismo tipo que normalmente infligiría. 

### Dual Focused Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has aprendido a bifurcar tu atención mientras te concentras en los poderes, aprendiendo técnicas que te otorgan los siguientes beneficios:
- Si intentas lanzar una potencia que requiere concentración mientras ya estás concentrado en una potencia existente, puedes mantener la concentración en ambas potencias simultáneamente. Debes gastar tu acción en cada ronda subsiguiente en mantener esta concentración, o perderás la concentración para ambas potencias.                              
- Al final de cada uno de tus turnos en los que tengas dos potencias en las que te estés concentrando, debes hacer una tirada de salvamento de la Constitución (DC es igual a 10 + el número de rondas completas en las que te hayas concentrado en dos potencias). Al fallar, pierdes la concentración para ambas potencias. Puedes dejar de concentrarte en una de tus potencias durante tu turno como una acción libre para evitar esta tirada salvadora.
- Cada vez que te veas obligado a hacer un lanzamiento de ahorro de la Constitución para mantener la concentración debido a la toma de daños, el DC es igual a 10 + los niveles de ambas potencias combinadas, o la mitad del daño que tomes, cualquiera que sea el número más alto. En un fallo, pierdes la concentración en ambos poderes.

### Dueling Mastery
Tu maestría en la lucha con una sola arma de combate es insuperable; haces que un arma se sienta como muchas. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo en una mano con la que eres competente y ninguna otra arma, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando se toma la acción de Ataque, se puede decidir atacar con rapidez a expensas de la precisión. Tus ataques con armas de combate cuerpo a cuerpo se realizan sin la ayuda de tu bonificación de habilidad, pero utilizas tu reacción para realizar un ataque adicional con armas de combate cuerpo a cuerpo, también sin tu bonificación de habilidad. 
- Cuando una criatura te golpea con un ataque cuerpo a cuerpo, puedes usar tu reacción para añadir tu bono de habilidad a tu AC para ese ataque, causando potencialmente que el ataque no te alcance.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Dungeon Delver
Alerta a las trampas ocultas y puertas secretas que se encuentran en muchas mazmorras, obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia o Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20.
- Tienes ventaja en los controles de Sabiduría (Percepción) e Inteligencia (Investigación) realizados para detectar la presencia de puertas secretas.
- Tienes ventaja en los lanzamientos de salvamento hechos para evitar o resistir las trampas.
- Tienes resistencia al daño causado por las trampas. 
- Puedes buscar trampas mientras viajas a un ritmo normal, en lugar de sólo a un ritmo lento.

### Durable
Resistente y resistente, usted obtiene los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de la Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Cuando tiras un dado de impacto para recuperar los puntos de impacto, el número mínimo de puntos de impacto que puedes recuperar de la tirada es igual al doble de tu modificador de constitución (mínimo de 2).
- Tu punto de golpe máximo aumenta en una cantidad igual al doble de tu nivel cuando obtienes esta hazaña. Cada vez que ganes un nivel a partir de entonces, tu punto de golpe máximo aumenta en 2 puntos de golpe adicionales.

### Empathic 
Usted posee una visión aguda de cómo piensan y sienten otras personas. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de Insight. Si ya eres competente en ella, en su lugar ganas experiencia en ella. 
- Puedes usar tu acción para tratar de obtener una visión extraña sobre un humanoide que puedes ver a menos de 30 pies de ti. Haz un chequeo de Sabiduría (Insight), que sea contestado por el chequeo de Carisma (Decepción) del objetivo. Si tienes éxito, tendrás ventaja en las tiradas de ataque y en los chequeos de habilidad contra el objetivo hasta el final de tu próximo turno.

### Entertainer
Tienes un don natural para actuar y competir. Selecciona un juego o un instrumento musical. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza en el juego o instrumento musical elegido. Si ya eres competente en él, en cambio ganas experiencia con él.
- Mientras tocas el instrumento o juego que has elegido, siempre puedes leer fácilmente las emociones de aquellos que te prestan atención. Durante este tiempo, y hasta un minuto después de completarlo, tienes ventaja en los controles de Sabiduría (Insight) para leer las emociones de aquellos a los que has actuado o contra los que has competido.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

Puedes seleccionar esta hazaña varias veces. Cada vez que lo hagas, debes elegir un juego o instrumento musical diferente.

### Equilibrium Mastery
Has dominado el arte de la lucha con mínima armadura, tratando el combate como una danza elegante. Mientras no lleves ninguna armadura y no esgrimas un escudo mediano o pesado, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganarás un bono +1 por las tiradas de daño que hagas con los golpes sin armas y los ataques con armas.
- Cuando una criatura hace una tirada de ataque contra ti, puedes usar tu reacción para imponer una desventaja en la tirada. Puedes elegir usar esta característica después de que la criatura haga su tirada de ataque, pero antes de que el GM determine si el ataque impacta. 

### Fanatic
Cada golpe que golpea a tus enemigos te hace sentir más cerca de la victoria, haciéndote temblar de emoción. Obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando consigues un golpe crítico con una tirada de ataque o reduces una criatura a 0 puntos de golpe, puedes hacer un ataque con un arma como acción extra.
- Cada vez que una criatura que puedas ver a menos de 30 pies se reduce a 0 puntos de golpe, te pones en fervor ganando puntos de golpe temporales iguales a 1d4 + tu modificador de Constitución. 

### Fighting Stylist
Adopta un estilo particular de lucha como su especialidad, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Fuerza, Destreza o Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Elija una de las opciones de estilo de lucha, detalladas arriba. 

Puedes seleccionar esta hazaña varias veces. No puedes tomar una opción de estilo de lucha más de una vez, aunque luego puedas elegir de nuevo.

### Force of Personality
Las habitaciones nunca se quedan sin alertar a tu presencia, y la fuerza de tu personalidad hace que los demás pierdan la atención en su propio juego social. Los poderes y otros efectos raramente anulan tu fuerza de voluntad. Obtienes los siguientes beneficios:
- Su puntuación de Carisma aumenta en 1, hasta un máximo de 20.
- Puedes usar tu modificador de Carisma en lugar de tu modificador de Sabiduría al hacer las comprobaciones de Insight.
- Cuando haces un tiro de ahorro de Sabiduría, puedes hacer un tiro de ahorro de Carisma. Puedes usar esta característica un número de veces igual a tu modificador Carisma. Recuperarás todos los usos de esta característica cuando completes un largo descanso.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Force Sensitive
_**Pre-requisito:** Tipo de criatura humanoide.
Aprendes dos poderes de fuerza a voluntad, y un poder de fuerza de primer nivel, que lo lanzas en su nivel más bajo. Una vez que lo lanzas, debes terminar un largo descanso antes de poder volver a lanzarlo. Tu capacidad de previsión es la Sabiduría o el Carisma (dependiendo de la alineación del poder). Además, pierdes el rasgo especial de insensibilidad a la fuerza si lo tienes.

### Forceful Vigor
Su fuerza y virilidad rara vez pasan desapercibidas, a menudo hasta el punto de la distracción. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de fuerza en 1, hasta un máximo de 20.
- Puedes usar tu modificador de fuerza en lugar de tu modificador de constitución cuando hagas las comprobaciones de constitución.
- Cuando haces un tiro de ahorro de la Constitución, puedes hacer un tiro de ahorro de fuerza. Puedes usar esta característica un número de veces igual a tu modificador de fuerza. Recuperarás todos los usos de esta característica cuando completes un largo descanso.

### Forger 
Has aprendido a identificar y crear falsificaciones físicas sin igual, otorgando los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con el equipo de falsificación. Si ya eres experto en él, en cambio, ganas experiencia con él.
- Cada vez que se hace una comprobación de Inteligencia (Investigación) o de Sabiduría (Percepción) para determinar la naturaleza de una falsificación, se considera que se tiene experiencia en la habilidad de Investigación o Percepción.

### Galvanizando la presencia
Su presencia en el campo de batalla es una fuente de inspiración. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20.
- Como acción extra, lanzas un grito de guerra, terminando con la condición de asustado o encantado en ti mismo y en un número de aliados que pueden oírte igual que tu modificador Carisma (mínimo de uno). Una vez que hayas usado esta habilidad, debes completar un corto o largo descanso antes de poder usarla de nuevo.

### Genius Mechanic
Ha pasado un uso prolongado con un kit de mecánico, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana en destreza con el equipo de mecánico. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Cada vez que haces un chequeo de Inteligencia (Kit del mecánico) para hacer una reparación, puedes tratar un rollo de d20 de 9 o menos como un 10, siempre y cuando pases al menos diez minutos reparándolo.
- Cada vez que se hace una comprobación de Inteligencia (Investigación) o Sabiduría (Percepción) para encontrar la debilidad de un constructo, se considera que se tiene experiencia en la habilidad de Investigación o Percepción.

### Gourmand 
Ha dominado una variedad de recetas especiales, que le permiten preparar platos exóticos con efectos útiles. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana en destreza con el kit del chef. Si ya eres competente con él, en cambio ganas experiencia con él. 
- Como acción, puedes inspeccionar una bebida o un plato de comida a menos de 5 pies de ti y determinar si está envenenada, siempre que puedas verla y olerla. 
- Durante un largo descanso, puede preparar y servir una comida que le ayude a usted y a sus aliados a recuperarse de los rigores de la aventura, siempre y cuando tenga a mano comida adecuada, un kit de cocina y otros suministros. La comida sirve hasta seis personas, y cada persona que la come recupera dos Dados de Golpe adicionales al final del largo descanso. Además, los que participan de la comida tienen ventaja en la Constitución ahorrando tiros contra la enfermedad durante las próximas 24 horas.

### Great Weapon Mastery
Has dominado el poner el peso de un arma a tu favor, dejando que su impulso potencie tus golpes. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo en dos manos con las que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- En tu turno, cuando consigas un golpe crítico con un arma de combate cuerpo a cuerpo o reduzcas una criatura a 0 puntos de golpe con una, podrás hacer un ataque con un arma de combate cuerpo a cuerpo como acción extra.
- Antes de realizar un ataque cuerpo a cuerpo con un arma que se empuña a dos manos con la que eres competente, puedes elegir renunciar a tu bono de habilidad. Si el ataque golpea, añades el doble de tu bonificación de habilidad al daño del ataque.

### Haggler
Sus habilidades en el trueque le han otorgado los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1 hasta un máximo de 20. 
- Tienes ventaja en los controles de Carisma (Persuasión) y Carisma (Engaño) cuando intentas hacer un trueque o comercio. 
- Siempre está al tanto del valor monetario actual de cualquier artículo mejorado común o no mejorado. Siempre que identifica un artículo, obtiene una estimación aproximada de su valor monetario actual.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Healer
Eres un médico capaz, lo que te permite curar las heridas rápidamente y hacer que tus aliados vuelvan a la lucha. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia o Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20.
- Cuando usas un traumakit para estabilizar una criatura moribunda, esa criatura también recupera 1 punto de golpe.
- Como acción, puedes gastar un uso de un kit médico para atender a una criatura y devolverle 1d6 + 4 puntos de golpe, más puntos de golpe adicionales iguales al número máximo de dados de golpe de la criatura. La criatura no puede recuperar los puntos de golpe de esta manera hasta que termine un descanso corto o largo.

### Heavily Armored
Requisito previo: dominio de la armadura media.
Se ha entrenado para dominar el uso de la armadura pesada, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Fuerza, Destreza o Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con una armadura pesada. Si ya eres experto en armaduras pesadas, mientras lleves una armadura pesada, el daño cinético y energético que recibas de las armas no mejoradas se reducirá en una cantidad igual a tu bono de habilidad.

Puedes hacer esta hazaña dos veces. 

### Heavy Weapons Mastery
Domina el cañón de asalto, el cañón de proa, la escopeta de dispersión y la escopeta. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Cuando una criatura saca un 1 en el tiro salvador contra una de estas armas, recibe daño como si sufriera un golpe crítico.
- Cada vez que se anota un golpe crítico contra una criatura que sostiene un objeto, se puede intentar desarmar el objetivo. Si el objetivo no es más de un tamaño más grande que tú (tu tamaño o más pequeño si tu arma tiene la propiedad de ser liviana), debe tener éxito en un lanzamiento de ahorro de fuerza (DC = 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Destreza) o deja caer un objeto de tu elección a sus pies. 

### Inspiring Leader
_**Pre-requisito:** Carisma 13.
Puedes pasar 10 minutos inspirando a tus compañeros, apuntalando su resolución de luchar. Cuando lo hagas, elige hasta seis criaturas amigas (que pueden incluirte a ti mismo) a 30 pies de ti que puedan verte u oírte y que puedan entenderte. Cada criatura puede ganar puntos de golpe temporales iguales a tu nivel + tu modificador de Carisma. Una criatura no puede ganar puntos de golpe temporal de esta hazaña de nuevo hasta que haya terminado un descanso corto o largo.

\columnbreak

### Investigador 
Tienes un ojo para los detalles y puedes escoger las pistas más pequeñas. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana en destreza en la habilidad de investigación. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Puedes tomar la acción de búsqueda como una acción de bonificación. 	

### Jedi Slayer
Ha practicado técnicas útiles en el combate cuerpo a cuerpo contra los que ejercen la fuerza, obteniendo los siguientes beneficios:
- Cuando una criatura a menos de 5 pies de ti lanza un poder de fuerza, puedes usar tu reacción para hacer que un arma de combate cuerpo a cuerpo ataque contra esa criatura.
- Cuando se daña a una criatura que está concentrada en un poder, esa criatura tiene la desventaja del tiro salvador que hace para mantener su concentración.
- Tienes ventaja en los lanzamientos de salvamento contra los poderes de fuerza lanzados por criaturas a menos de 5 pies de ti.

### Keen Mind
Tienes una mente que puede rastrear el tiempo, la dirección y los detalles con una precisión asombrosa. Obtienes los siguientes beneficios.
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20.
- Siempre sabes qué camino es el norte.
- Siempre sabes el número de horas que quedan antes del próximo amanecer o atardecer.
- Puedes recordar con precisión cualquier cosa que hayas visto u oído en el último mes.

### Lightly Armored
Se ha entrenado para dominar el uso de la armadura ligera, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Fuerza, Destreza o Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con la armadura ligera. Si ya eres competente con la armadura ligera, en cambio, mientras estás usando la armadura ligera, tu velocidad aumenta en 5 pies.

Puedes hacer esta hazaña dos veces. 

### Linguist
Ha estudiado idiomas y códigos, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20.
- Aprendes tres idiomas de tu elección.
- Puedes crear hábilmente cifrados escritos. Otros no pueden descifrar un código creado por ti a menos que les enseñes, que tengan éxito en un chequeo de Inteligencia (DC igual a tu puntuación de Inteligencia + tu bono de habilidad), o que usen un poder para descifrarlo.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Loremaster 
Su estudio de la historia le recompensa con los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de Lore. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Cuando haces la acción de ayuda para ayudar a otra criatura a comprobar su habilidad, puedes hacer un chequeo de Inteligencia DC 15 (Lore). Si tiene éxito, el cheque de esa criatura gana una bonificación igual a tu bonificación de habilidad, al compartir consejos pertinentes y ejemplos históricos. Para recibir esta bonificación, la criatura debe ser capaz de entender lo que dices.

### Lucky
Tienes una suerte inexplicable que parece surgir en el momento justo.

Tienes 3 puntos de suerte. Cada vez que hagas una tirada de ataque, un chequeo de habilidad o un lanzamiento de salvamento, puedes gastar un punto de suerte para tirar un d20 adicional. Puedes elegir gastar uno de tus puntos de suerte después de lanzar el dado, pero antes de que se determine el resultado. Eliges cuál de los d20 se usa para la tirada de ataque, el chequeo de habilidad o el lanzamiento de salvamento.

También puedes gastar un punto de suerte cuando se hace una tirada de ataque contra ti. Tira un d20, y luego elige si el ataque utiliza la tirada del atacante o la tuya. Si más de una criatura gasta un punto de suerte para influir en el resultado de una tirada, los puntos se anulan entre sí; no se tiran más dados.

Recuperas tus puntos de suerte gastados cuando terminas un largo descanso.

### Maniobrable
Has aprendido que estás en tu mejor momento cuando estás en movimiento. 
- Su velocidad aumenta en un metro y medio.
- Cuando golpeas a una criatura con un ataque cuerpo a cuerpo, puedes moverte 1,5 metros sin costo de movimiento como parte del ataque.
- Cuando golpeas a una criatura con un ataque cuerpo a cuerpo que no hayas atacado ya en tu turno actual, obtienes una bonificación +2 a la tirada de daño.

### Mariner
Has pasado una cantidad exorbitante de tiempo en el agua. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumente su Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana una velocidad de natación igual a la velocidad de movimiento.
- Tienes ventaja en los chequeos de habilidad y en los lanzamientos de salvamento relacionados con la natación.
- Puedes aguantar la respiración durante un número de minutos igual a 1 + dos veces tu modificador de constitución.

\columnbreak

### Martial Adept
Tienes un entrenamiento marcial que te permite realizar maniobras especiales de combate. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aprendes dos maniobras de tu elección de entre las disponibles en la clase de combate. Si una maniobra que utilizas requiere que tu objetivo haga un tiro de salvamento para resistir los efectos de la maniobra, el tiro de salvamento DC es igual a 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Fuerza o Destreza (a tu elección).
- Si ya tienes dados de superioridad, ganas uno más; si no, tienes dos dados de superioridad, que son d4s. Estos dados se utilizan para alimentar tus maniobras. Un dado de superioridad se gasta cuando lo usas. Recuperas todos tus dados de superioridad gastados cuando terminas un descanso corto o largo.

### Master of Disguise 
Has perfeccionado tu habilidad para moldear tu personalidad y para leer las personalidades de los demás. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana en destreza con el equipo de disfraces. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él.
- Si pasas una hora observando a una criatura, puedes pasar 8 horas creando un disfraz que puedes usar rápidamente para imitar a esa criatura. Hacer el disfraz requiere un kit de disfraz. Debes hacer las comprobaciones normales para disfrazarte, pero puedes asumir el disfraz como una acción.

### Medic 
Domina las artes del médico, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana competencia en la habilidad de la medicina. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Durante un breve descanso, puede limpiar y vendar las heridas de hasta seis bestias y humanoides dispuestos. Haga un chequeo DC 15 Wisdom (Medicina) para cada criatura. Si una criatura gasta un dado de impacto durante este descanso, puede renunciar a la tirada y en su lugar recuperar el máximo número de puntos de impacto que el dado puede restaurar. Una criatura sólo puede hacerlo una vez por cada descanso, independientemente de cuántos dados de impacto gaste.

### Mobile
Eres excepcionalmente rápido y ágil. Obtienes los siguientes beneficios:
- Su velocidad aumenta en 3 metros.
- Cuando usas la acción Dash, el terreno difícil no te cuesta movimiento extra en ese giro.
- Cuando haces un ataque cuerpo a cuerpo contra una criatura, no provocas ataques de oportunidad de esa criatura durante el resto del turno, tanto si golpeas como si no.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Moderately Armored
Requisito previo: dominio de las armaduras ligeras.
Te has entrenado para dominar el uso de la armadura media, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Fuerza, Destreza o Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con una armadura media. Si ya eres competente con la armadura media, en su lugar, mientras estás usando la armadura media, puedes añadir 3, en lugar de 2, a tu AC si tienes una destreza de 16 o más, e ignoras la voluminosa propiedad de la armadura media.

Puedes hacer esta hazaña dos veces. 

### Mounted Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Se le entrena en el uso de los poderes mientras está montado. Mientras estés montado y no estés incapacitado, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando lanzas un poder apuntando a ti mismo, también puedes afectar tu montura con el poder.
- Tienes ventaja en la fuerza de combate cuerpo a cuerpo o en las tiradas de ataque técnico contra cualquier criatura sin montar que sea más pequeña que tu montura.
- Si tu montura está sujeta a un efecto que le permite hacer un tiro de ahorro de destreza para recibir sólo la mitad del daño, no recibe ningún daño si tiene éxito en el tiro de ahorro, y sólo la mitad del daño si falla.

### Mounted Combatant
Eres un enemigo peligroso al que hay que enfrentarse mientras se monta. Mientras estés montado y no estés incapacitado, obtienes los siguientes beneficios:
- Tienes ventaja en las tiradas de ataque cuerpo a cuerpo contra cualquier criatura sin montar que sea más pequeña que tu montura.
- Puedes forzar un ataque dirigido a tu montura para que se dirija a ti en su lugar.
- Si tu montura está sujeta a un efecto que le permite hacer un tiro de ahorro de destreza para recibir sólo la mitad del daño, no recibe ningún daño si tiene éxito en el tiro de ahorro, y sólo la mitad del daño si falla.

### Naturalist 
Su extenso estudio de la naturaleza le recompensa con los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de la naturaleza. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Aprendes el poder de la tecnología del *escáner de toxinas*. Puedes lanzarlo una vez, usando los suministros que se encuentran a tu alrededor, sin usar una almohadilla de muñeca y sin gastar puntos técnicos, y recuperas la habilidad de hacerlo cuando terminas un largo descanso.

\columnbreak

### Observant
Rápidamente al notar los detalles de su entorno, usted obtiene los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia o Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20.
- Si puedes ver la boca de una criatura mientras habla un idioma que entiendes, puedes interpretar lo que dice leyendo sus labios.
- Se considera que usted tiene ventaja al determinar sus puntuaciones de Sabiduría (Percepción) e Inteligencia (Investigación) pasivas.

### Perceptive 
Perfeccionas tus sentidos hasta que se vuelven muy afilados. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de Percepción. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- El hecho de estar en una zona ligeramente oscurecida no supone una desventaja para sus comprobaciones de Sabiduría (Percepción) si puede ver y oír a la vez.

### Performer 
Domina la actuación para que pueda dominar cualquier escenario. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana en destreza en la habilidad de la actuación. Si ya eres competente en ella, en su lugar ganas experiencia en ella. 
- Mientras actúa, puede intentar distraer a un humanoide que puede ver y oír. Haz un chequeo de Carisma (Actuación) disputado por el chequeo de Sabiduría (Insight) del humanoide. Si tu control tiene éxito, captas la atención del humanoide lo suficiente como para que haga los controles de Sabiduría (Percepción) e Inteligencia (Investigación) con desventaja hasta que dejes de actuar.

### Poisoner
Ha estudiado los secretos de los venenos y toxinas, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con el kit del envenenador. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él.
- Como acción, puedes identificar un veneno a menos de 5 pies de ti. Debes ver el veneno para que este beneficio funcione.
- En el transcurso de un breve descanso, puede mejorar temporalmente la potencia de una dosis de veneno. Para utilizar este beneficio, debe tener un kit de envenenamiento, y el veneno debe estar al alcance de la mano. Si el veneno se aplica antes de que termine tu próximo descanso corto o largo, su DC se convierte en 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Inteligencia, y causa un daño extra por el veneno igual al de tu modificador de Inteligencia.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Polearm Mastery
Dominas el sable láser, el sable, la vibrolancia, el vibropique y el vibrospárrago. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Al realizar la acción de Ataque, puedes usar una acción de bonificación para hacer un ataque cuerpo a cuerpo con el extremo opuesto del arma. El dado de daño del arma para este ataque es un d4, y el ataque causa daño cinético. Si el arma tiene la propiedad de alcanzar, la acción de bonificación de ataque no se beneficia de esta propiedad.
- Otras criaturas provocan un ataque de oportunidad cuando entran a tu alcance. 

### Power Adept
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Cuando consigas esta hazaña, elige uno de los siguientes tipos de daño: ácido, frío, fuego, fuerza, relámpago o necrótico. Los poderes que lances ignoran la resistencia al daño del tipo elegido. Además, cuando lanzas daño para una potencia que hace daño de ese tipo, puedes tratar cualquier 1 en un dado de daño como un 2.

Puedes seleccionar esta hazaña varias veces. Cada vez que lo hagas, debes elegir un tipo de daño diferente.

### Practicado
Usted ha adquirido habilidades a lo largo de su carrera, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se adquiere competencia en cualquier combinación de dos habilidades o herramientas de su elección.

### Promising Commander
Te has entrenado implacablemente para liderar a tus aliados en el campo de batalla, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20.
- Como una acción, puedes obtener una visión táctica. Durante un minuto, una vez por turno puedes pronunciar una orden especial o un aviso cuando un aliado que puedas ver a menos de 30 pies haga una tirada de ataque o un lanzamiento de salvamento. Esta criatura puede agregar un d4 a la tirada siempre y cuando pueda oírte y entenderte. Una criatura sólo puede beneficiarse de un dado de este tipo a la vez. Una vez que ha usado esta característica, debe completar un corto o largo descanso antes de poder usarla de nuevo.

### Prone Combatant
Has practicado la lucha mientras estabas en posición de combate, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Destreza en 1, hasta un máximo de 20.
- Ganarás una velocidad de arrastre igual a tu velocidad de movimiento.
- Ya no tienes desventaja en las tiradas de ataque a distancia contra objetivos a menos de 30 pies.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Cuando intentas esconderte en tu turno mientras estás boca abajo, puedes optar por no moverte en ese turno. Si evitas moverte, se te considera ligeramente oscurecido. Pierdes este beneficio si te mueves o te levantas, ya sea voluntariamente o por algún efecto externo. Se le sigue detectando automáticamente si algún efecto o acción hace que ya no esté oculto. Si en el siguiente turno sigue oculto, puede seguir permaneciendo inmóvil y obtener este beneficio hasta que se le detecte.

### Quick-Fingered 
Tus dedos ágiles y tu agilidad te permiten realizar juegos de manos. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Destreza en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad del Juego de la Mano. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Como acción extra, puedes hacer un cheque de Destreza (Dexterity of Hand) para plantar algo en otra persona, ocultar un objeto en una criatura, levantar un bolso o sacar algo de un bolsillo. 

### Quick-Witted
Las grandes ideas te llegan naturalmente, a menudo cuando tu vida depende de ellas. Siempre tienes un plan, o al menos partes de él. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20.
- Puedes usar tu modificador de Inteligencia en lugar de tu modificador de Destreza cuando hagas comprobaciones de iniciativa.
- Cuando haces un tiro de ahorro de Destreza, puedes hacer un tiro de ahorro de Inteligencia. Puedes usar esta característica un número de veces igual al de tu modificador de Inteligencia. Recuperarás todos los usos de esta característica cuando completes un largo descanso.

### Quick Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has practicado los poderes de casting en rápida sucesión, aprendiendo técnicas que te otorgan los siguientes beneficios:
- Cuando lanzas una potencia con un tiempo de lanzamiento de una acción de bonificación, puedes usar tu acción para lanzar una potencia con un nivel de potencia no superior a la mitad de tu bonificación de habilidad (redondeado hacia abajo).
- Cuando lanzas una potencia con un tiempo de lanzamiento de una acción de bonificación, puedes lanzarla sin gastar fuerza o puntos técnicos siempre y cuando no sea de un nivel superior al de tu bonificación de habilidad. Una vez que hayas usado esta característica, debes completar un largo descanso antes de poder usarla de nuevo.

### Resistente
Elija una puntuación de habilidad. Obtendrá los siguientes beneficios:
- Aumenta la puntuación de la habilidad elegida en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza en el ahorro de lanzamientos usando la habilidad elegida.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Rifle Mastery
Domina el uso de la carabina de combate, el rifle de combate, el rifle de iones, el rifle de francotirador y el lanzador de bala. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Siempre que tengas ventaja en una tirada de ataque y golpe, y la menor de las dos tiradas de d20 también golpee, puedes intentar atrapar al objetivo. Si el objetivo no es más de un tamaño más grande que tú (tu tamaño o más pequeño si tu arma tiene la propiedad de ser ligera), debe tener éxito en una tirada de ahorro de Destreza (DC = 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Destreza) o su velocidad de movimiento se reducirá a la mitad hasta el final de tu próximo turno. 
- Cuando una criatura que puedes ver te falla con una tirada de ataque, puedes usar tu reacción para Desengancharte y moverte hasta la mitad de tu velocidad. Debes terminar este movimiento más lejos de la criatura de lo que empezaste. 

### Sentinel Mastery
Has dominado las técnicas para aprovechar cada caída de la guardia de cualquier enemigo; en espacios reducidos eres indomable. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo con la que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando golpeas a una criatura con un ataque de oportunidad, la velocidad de la criatura se convierte en 0 durante el resto del turno.
- Las criaturas que se encuentran a menos de 5 pies de ti provocan ataques de oportunidad de tu parte, incluso si toman la acción de Desacoplamiento antes de dejar tu alcance.

### Sharpshooting Mastery
Usted ha dominado las armas blaster y puede hacer fácilmente disparos que otros consideran imposibles. Mientras maneje un arma blaster con la que sea competente, obtendrá los siguientes beneficios:
- Atacar a larga distancia no impone una desventaja en las tiradas de ataque de las armas a distancia.
- Sus ataques con armas a distancia ignoran la mitad de la cobertura y tres cuartos de la cobertura.
- Antes de hacer un ataque con un arma explosiva con la que eres competente, puedes elegir renunciar a tu Bonificador decompetencia. Si el ataque golpea, añades el doble de tu bonificación de habilidad al daño del ataque.

### Shielding Mastery
Has dominado el uso de un escudo para defender a tus aliados así como a ti mismo, y entiendes que los escudos no son sólo para proteger sino también para ofender. Mientras estés usando un escudo con el que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Si realizas la acción de Ataque en tu turno, puedes usar una acción de bonificación para intentar empujar a una criatura a menos de 5 pies de ti con tu escudo.
- Si no estás incapacitado, puedes añadir la bonificación de CA de tu escudo a cualquier lanzamiento de ahorro de destreza que hagas contra un poder u otro efecto dañino.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Si se le somete a un efecto que le permite hacer un tiro de ahorro de destreza para recibir sólo la mitad del daño, puede usar su reacción para no recibir ningún daño si tiene éxito en el tiro de ahorro, interponiendo su escudo entre usted y la fuente del efecto.

### Sidearm Mastery
Domina la pistola de chorro, la pistola pesada, la de aguante, la de iones, la ligera y la de muñeca. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Aprendes a cargar y a disparar tu arma más eficientemente. Ahora puedes recargar estas armas usando tu reacción. Debes tener una mano libre para recargar.
- Cada vez que se da un golpe crítico contra un ser vivo que tiene cabeza, se puede intentar aturdir al objetivo. Si el objetivo no es más de un tamaño más grande que tú (tu tamaño o más pequeño si tu arma tiene la propiedad de ser liviana), debe tener éxito en un lanzamiento de ahorro de la Constitución (DC = 8 + tu bono de habilidad + tu modificador de Destreza) o ser aturdido hasta el final de su próximo turno. 

### Silver-Tongued 
Desarrolla su habilidad de conversación para engañar mejor a los demás. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de Engaño. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Cuando tomas la acción de Ataque, puedes reemplazar un ataque con un intento de engañar a un humanoide que pueda ver a menos de 30 pies de ti y que pueda verte y oírte. Haz un chequeo de Carisma (Decepción) disputado por el chequeo de Sabiduría (Insight) del objetivo. Si tu chequeo tiene éxito, tu movimiento no provoca ataques de oportunidad del objetivo y tus tiradas de ataque contra él tienen ventaja; ambos beneficios duran hasta el final de tu próximo turno o hasta que uses esta habilidad en un objetivo diferente. Si tu chequeo falla, el objetivo no puede ser engañado por ti de esta manera durante 1 hora.

### Skulker
_**Pre-requisito:** Destreza 13.
Eres experto en escabullirte a través de las sombras. Obtienes los siguientes beneficios:
- Puedes intentar esconderte cuando estés ligeramente oculto de la criatura de la que te escondes.
- Cuando te escondes de una criatura y la pierdes con un ataque de arma a distancia, hacer el ataque no revela tu posición.
- La luz tenue no impone una desventaja en sus controles de Sabiduría (Percepción) confiando en la vista.

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Slicer
Eres un experto en encontrar cosas en los ordenadores que no deberías. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta la puntuación de una habilidad de tu elección en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana en destreza con el kit del cortador. Si ya eres competente con él, en vez de eso ganas experiencia con él.
- Cada vez que se realiza una comprobación de Inteligencia (Investigación) o Sabiduría (Percepción) para detectar la naturaleza de un software de ordenador, se considera que se tiene experiencia en la habilidad de Investigación o Percepción.

### Snappy Interjection
Has dominado una lengua rápida para ayudar a tus aliados. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20.
- Cuando un aliado hace una tirada de ataque, un chequeo de habilidad o una tirada de salvamento, puede gastar su reacción para darle ventaja en la tirada. Una vez que usas esta habilidad, no puedes usarla de nuevo hasta que termines un descanso corto o largo.

### Sniping Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has practicado los poderes de lanzamiento con más precisión desde lejos, aprendiendo técnicas que te dan los siguientes beneficios:
- Cuando lanzas una potencia que requiere que hagas una tirada de ataque, el alcance de la potencia se duplica.
- Su fuerza de alcance y sus ataques técnicos ignoran la mitad de la cobertura y tres cuartos de la cobertura.
- Aprendes una potencia a voluntad que requiere una tirada de ataque. Tu capacidad de lanzar este poder a voluntad depende de la lista de poderes que hayas elegido: Sabiduría o Carisma (dependiendo de la alineación del poder) para los poderes de fuerza o Inteligencia para los poderes de tecnología.

### Stealthy 
Sabes cómo esconderte mejor. Obtienes los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Destreza en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad del Sigilo. Si ya eres competente en ella, en su lugar ganas experiencia en ella. 
- Si estás escondido, puedes moverte hasta 3 metros al aire libre sin revelarte si terminas el movimiento en una posición en la que no eres claramente visible. 

### Supreme Accuracy
_**Pre-requisito:** Destreza, inteligencia, sabiduría o carisma.
Tienes una puntería asombrosa con ataques que dependen de la precisión en lugar de la fuerza bruta. Obtienes los siguientes beneficios:

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Aumenta tu puntuación de Destreza, Inteligencia, Sabiduría o Carisma en 1, hasta un máximo de 20.
- Siempre que tengas ventaja en una tirada de ataque usando Destreza, Inteligencia, Sabiduría o Carisma puedes volver a tirar uno de los dados una vez. 

### Survivalist 
Usted domina la tradición de la vida salvaje, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Sabiduría en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de supervivencia. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Aprendes el poder de la tecnología de las alarmas. Puedes lanzarlo una vez, usando los suministros que hay a tu alrededor, sin usar una almohadilla de muñeca y sin gastar puntos técnicos, y recuperas la habilidad de hacerlo cuando terminas un largo descanso. 

### Techie
Domina la teoría y la práctica de la tecnología, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Inteligencia en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana en destreza en la habilidad de la tecnología. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Aprendes el poder de la tecnología de los droides reparadores. Puedes lanzarlo una vez, usando los suministros que hay a tu alrededor, sin usar una almohadilla de muñeca y sin gastar puntos técnicos, y recuperas la habilidad de hacerlo cuando terminas un largo descanso. 

### Tech Dabbler
Aprendes dos poderes tecnológicos a voluntad, y un poder tecnológico de primer nivel, que lo lanzas a su nivel más bajo. Una vez que lo lanzas, debes terminar un largo descanso antes de poder volver a lanzarlo. La inteligencia es tu habilidad para lanzar estos poderes. No se requiere el uso de una muñequera para estos poderes.

### Threatening 
Te vuelves temible para los demás, obteniendo los siguientes beneficios: 
- Aumenta tu puntuación de Carisma en 1, hasta un máximo de 20. 
- Se gana destreza en la habilidad de Intimidación. Si ya eres competente en ella, en cambio ganas experiencia en ella. 
- Cuando tomas la acción de Ataque, puedes reemplazar un ataque con un intento de desmoralizar a un humanoide que puedas ver a menos de 30 pies de ti que pueda verte y oírte. Haz un chequeo de Carisma (Intimidación) disputado por el chequeo de Sabiduría (Insight) del objetivo. Si tu cheque tiene éxito, el objetivo se asusta hasta el final de tu próximo turno. Si tu cheque falla, el objetivo no puede ser asustado por ti de esta manera durante 1 hora. 

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### Throwing Mastery
Has dominado las técnicas de lanzamiento de armas, mezclando fácilmente las armas con tus movimientos. Mientras manejas un arma con la propiedad de lanzamiento que dominas, obtienes los siguientes beneficios:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque a distancia que haces con las armas lanzadas.
- Atacar a larga distancia no impone una desventaja en las tiradas de ataque de las armas a distancia con armas lanzadas.
- Cuando golpeas a una criatura con un arma a distancia, atacas con un arma lanzada, tienes ventaja en tu siguiente ataque cuerpo a cuerpo contra esa criatura antes del final de tu siguiente turno.
- Puedes usar la Lucha con Dos Armas incluso cuando las armas de combate cuerpo a cuerpo que tienes en una mano no son livianas, si al menos una de ellas tiene la propiedad de ser lanzada.

### Tough
Pre-requisito:**_ Duradero _feat_
Tienes la sangre de los héroes fluyendo por tus venas. Obtienes los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de la Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Cada vez que tomes la acción de Dodge en combate, puedes gastar un Hit Die para curarte. Lanza el dado, añade tu modificador de Constitución y recupera un número de puntos de impacto igual al total (mínimo de uno). 

### Trip Weapon Mastery
Dominas el chakram, el anillo de luz, la red, el látigo de sable, el vibro-robot, el vibrostaff y el vibro-látigo. Obtienes los siguientes beneficios mientras manejas cualquiera de estas armas, si eres experto en ellas:
- Ganas un bono +1 a las tiradas de ataque del arma.
- Como acción extra en tu turno, puedes extender tu arma para barrer y derribar el escudo de tu oponente. Hasta el final del siguiente turno de esa criatura, no obtiene ningún beneficio para la clase de armadura de su escudo.
- Cuando se obtiene un golpe crítico con el arma o un golpe de oportunidad con el arma, se puede intentar tropezar con el oponente también. Si el objetivo no es más de una talla más grande (tu talla o más pequeña si tu arma tiene la propiedad de ser liviana), debe tener éxito en un lanzamiento de ahorro de fuerza (DC = 8 + tu bono de habilidad + tu elección de tu modificador de Fuerza o Destreza) o ser derribado propenso.

### Two-Weapon Mastery
Has dominado la lucha con dos armas, convirtiéndote en una ráfaga de movimiento. Mientras manejas armas separadas en cada mano, o un arma con la doble propiedad, con la que eres competente, obtienes los siguientes beneficios:
- Mientras manejas armas separadas en cada mano, ganas un bono +1 a AC.
- Mientras se empuña un arma doble, cuando se saca un 1 en un dado de daño por arma, se puede volver a tirar el dado y se debe usar la nueva tirada, incluso si la nueva tirada es un 1.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Puedes participar en la lucha con dos armas, incluso cuando las armas que manejas carecen de la propiedad de la luz.
- Puedes desenfundar o guardar dos armas cuando normalmente sólo podrías desenfundar o guardar una.
- Cuando te involucras en la lucha con dos armas, puedes optar por renunciar a tu Bonificador decompetencia. Si lo haces, puedes hacer un ataque adicional de Lucha con Dos Armas, también sin tu bono de habilidad.

### Versatile Mastery
Has dominado el arte de usar las armas de diferentes maneras, alterando tus patrones de ataque a medio camino. Mientras manejas un arma de combate cuerpo a cuerpo con la versátil propiedad con la que eres competente y sin otras armas, obtienes los siguientes beneficios:
- Cuando eres el objetivo de un ataque con arma de cuerpo entero, puedes usar inmediatamente tu reacción para hacer un ataque con arma de cuerpo entero contra el objetivo sin tu bono de habilidad. En un golpe, impones una desventaja en la tirada de ataque hecha contra ti.
- Si fallas un ataque mientras manejas un arma en dos manos, puedes hacer inmediatamente una tirada de ataque contra el mismo objetivo usando una mano. Sólo puedes hacer este ataque una vez por turno. Si el ataque a dos manos se hizo con desventaja o sin tu bono de habilidad, este ataque se hace de la misma manera.
- Si fallas un ataque mientras empuñas un arma en una mano, puedes intentar inmediatamente empujar a esa criatura hasta 5 pies de distancia directamente de ti. Sólo puedes hacer este intento una vez por turno. Si el ataque con una mano se hizo con desventaja o sin tu bono de habilidad, este chequeo de habilidad se hace de la misma manera.

### War Caster
Requisito previo: la capacidad de lanzar fuerza o poderes técnicos.
Has practicado los poderes de casting en medio del combate, aprendiendo técnicas que te otorgan los siguientes beneficios:
- Tienes ventaja en los lanzamientos de ahorro de la Constitución que haces para mantener tu concentración en un poder cuando sufres un daño.
- Cuando el movimiento de una criatura hostil provoca un ataque de oportunidad de tu parte, puedes usar tu reacción para lanzar un poder a la criatura, en lugar de hacer un ataque de oportunidad. El poder debe tener un tiempo de lanzamiento de 1 acción y debe apuntar sólo a esa criatura.

### Weapon Expert
Ha practicado extensamente con una variedad de armas, obteniendo los siguientes beneficios:
- Aumenta tu puntuación de Fuerza, Destreza o Constitución en 1, hasta un máximo de 20.
- Se gana destreza con todos los blasters, armas ligeras y vibroarmas. Si ya eres experto con ellas, en su lugar, una vez por turno cuando tiras el daño para un ataque con un arma con la que eres experto, puedes volver a tirar los dados de daño del arma y usar cualquier total.

Puedes hacer esta hazaña dos veces. 

<div class='footnote'>CAPITULO 6 | OPCIONES DE PERSONALIZACIÓN</div>

\pEdadbreakNum