

# Capítulo 7: Uso de los puntajes de habilidad

<img src='https://www.gmbinder.com/images/SEqkLS8.png' style='position:absolute;top:90px;left:75px;width:38px' />

            <span style="font-variant: small-caps">ix habilidades proporcionan una rápida descripción de</span>
             las características físicas y mentales
de cada criatura:

___

- **Fuerza**, midiendo la potencia física
- **Destreza**, midiendo la agilidad
- **Constitución**, midiendo la resistencia
- **Inteligencia**, midiendo el razonamiento y la memoria
- **Sabiduría**, midiendo la conciencia y la intuición
- **Carisma**, midiendo la fuerza de la personalidad

___

¿Es un personaje musculoso y perspicaz? ¿Brillante y encantador? ¿Ágil y resistente? Los puntajes de habilidad definen estas cualidades, tanto las ventajas como las desventajas de la criatura.

Las tres tiradas principales del juego, el chequeo de habilidad, el lanzamiento de salvamento y la tirada de ataque, dependen de las seis puntuaciones de habilidad. En la introducción del libro se describe la regla básica de estas tiradas: lanzar un d20, añadir un modificador de habilidad derivado de una de las seis puntuaciones de habilidad y comparar el total con un número objetivo.

Este capítulo se centra en cómo utilizar los controles de habilidad y los lanzamientos de salvamento, cubriendo las actividades fundamentales que las criaturas intentan en el juego. Las reglas para las tiradas de ataque aparecen en el capítulo 9.

## Ability Scores and Modifiers ### Habilidades y Modificadores
Cada una de las habilidades de una criatura tiene una puntuación, un número que define la magnitud de esa habilidad. Un puntaje de habilidad no es sólo una medida de las capacidades innatas, sino que también abarca el entrenamiento y la competencia de una criatura en actividades relacionadas con esa habilidad.

Una puntuación de 10 u 11 es el promedio humano normal, pero los aventureros y muchos monstruos están por encima de la media en la mayoría de las habilidades. Una puntuación de 18 es la más alta que una persona suele alcanzar. Los aventureros pueden tener puntuaciones tan altas como 20, y los monstruos y villanos pueden tener puntuaciones tan altas como 30.

Cada habilidad también tiene un modificador, derivado de la puntuación y que va desde -5 (para una puntuación de habilidad de 1) a +10 (para una puntuación de 30). En la tabla de puntuaciones de habilidades y modificadores se indican los modificadores de habilidades para el rango de posibles puntuaciones de habilidades, de 1 a 30.

Para determinar un modificador de habilidad sin consultar la tabla, reste 10 de la puntuación de habilidad y luego divida el total por 2 (redondee hacia abajo).

Dado que los modificadores de habilidad afectan a casi todas las tiradas de ataque, comprobaciones de habilidad y lanzamientos de salvamento, los modificadores de habilidad aparecen en el juego más a menudo que sus puntuaciones asociadas.

\columnbreak

##### Habilidades y Modificadores

<div style='column-count:2'>

|Modificador|
|:--:|:--:|
|1|-5|
|2-3|-4|
|4-5|-3|
|6-7|-2|
|8-9|-1|
|10-11|+0|
|12-13|+1|
|14-15|+2|

|Modificador|
|:--:|:--:|
|16-17|+3|
|18-19|+4|
|20-21|+5|
|22-23|+6|
|24-25|+7|
|26-27|+8|
|28-29|+9|
|30|+10|

</div>

## Ventaja y desventaja
A veces una habilidad o poder especial te dice que tienes ventaja o desventaja en un chequeo de habilidad, un tiro de salvamento o una tirada de ataque. Cuando eso sucede, tiras un segundo d20 cuando haces la tirada. Usa la mayor de las dos tiradas si tienes ventaja, y usa la menor si tienes desventaja. Por ejemplo, si tienes desventaja y tiras un 17 y un 5, usas el 5. Si en cambio tienes ventaja y tiras esos números, usas el 17.

Si varias situaciones afectan a una tirada y cada una le da ventaja o le impone una desventaja, no se tira más de un d20 adicional. Si dos situaciones favorables otorgan ventaja, por ejemplo, sólo tiras un d20 adicional.

Si las circunstancias hacen que una tirada tenga tanto ventajas como desventajas, se considera que no tienes ninguna de ellas, y tiras un d20. Esto es cierto incluso si múltiples circunstancias imponen una desventaja y sólo una concede ventaja o viceversa. En tal situación, no tienes ni ventaja ni desventaja.

Cuando tienes ventaja o desventaja y algo en el juego, como el rasgo de Precognición de iktotchi, te permite volver a tirar el d20, sólo puedes volver a tirar uno de los dados. Tú eliges cuál. Por ejemplo, si un iktotchi tiene ventaja en un chequeo de habilidad y saca un 1 y un 13, el iktotchi podría usar el rasgo de Precognición para volver a tirar el 1.

Normalmente se obtienen ventajas o desventajas mediante el uso de habilidades, acciones o poderes especiales. La inspiración (ver capítulo 4) también puede dar una ventaja al personaje en los controles relacionados con su personalidad, ideales o vínculos. El GM también puede decidir que las circunstancias influyan en una tirada en una dirección u otra y que, como resultado, conceda una ventaja o imponga una desventaja.

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

## Bonificador decompetencia
Los personajes tienen una bonificación de competencia determinada por nivel, como se detalla en el capítulo 1. Los monstruos también tienen este bono, que se incorpora a sus bloques de estadísticas. El bono se utiliza en las reglas de chequeo de habilidad, ahorro de lanzamientos y tiradas de ataque.

Tu bono de habilidad no puede ser añadido a una sola tirada u otro número más de una vez. Por ejemplo, si dos reglas diferentes dicen que puedes añadir tu bono de habilidad a una tirada de ahorro de Sabiduría, sin embargo, sólo añades el bono una vez cuando haces la salvada.

Ocasionalmente, su Bonificador decompetencia puede ser multiplicado o dividido (doblado o dividido por la mitad, por ejemplo) antes de aplicarlo. Si una circunstancia sugiere que su bonificación de aptitud se aplica más de una vez a la misma tirada, aún así se suma sólo una vez y se multiplica o divide sólo una vez.

Del mismo modo, si una característica o efecto le permite multiplicar su bonificación de habilidad al hacer un chequeo de habilidad que normalmente no se beneficiaría de su bonificación de habilidad, todavía no añade la bonificación al chequeo. Para esa comprobación, su bonificación de competencia es 0, dado que multiplicar 0 por cualquier número sigue siendo 0. Por ejemplo, si carece de competencia en la habilidad Lore, no obtendrá ningún beneficio de una característica que le permita duplicar su bonificación de competencia cuando haga comprobaciones de Inteligencia (Lore).

En general, no se multiplica el bono de habilidad por las tiradas de ataque o los lanzamientos de salvamento. Si una característica o efecto te permite hacerlo, se aplican las mismas reglas.

### Expertise
Ciertas características, como la característica de clase de especialización o la hazaña de Ace Pilot, le permiten duplicar su bonificación de competencia con una habilidad o herramienta determinada, lo que garantiza la especialización en esa habilidad o herramienta. Como de costumbre, sólo puedes obtener experiencia en una habilidad o herramienta una vez.

## Ability Checks
Un chequeo de habilidades pone a prueba el talento innato y el entrenamiento de un personaje o monstruo en un esfuerzo por superar un desafío. El GM pide un chequeo de habilidades cuando un personaje o un monstruo intenta una acción (que no sea un ataque) que tiene posibilidades de fracasar. Cuando el resultado es incierto, los dados determinan los resultados.

Para cada comprobación de habilidades, el GM decide cuál de las 4 habilidades es relevante para la tarea en cuestión y la dificultad de la tarea, representada por la Clase de Dificultad. Cuanto más difícil es una tarea, mayor es su DC. La tabla de Clases de Dificultad Típica muestra las CD comunes.

Para hacer un chequeo de habilidad, tira un d20 y añade el modificador de habilidad correspondiente. Como con otras tiradas de d20, aplica bonificaciones y penalizaciones, y compara el 
total con el DC. Si el total es igual o
supera el DC, el chequeo de habilidad es a
éxito - la criatura supera
el desafío en cuestión. De lo contrario,
es un fracaso, lo que significa que el char-
personaje o monstruo no hace ningún progreso
hacia el objetivo o hace progr-
ess combinado con un retroceso
determinado por el GM.

\columnbreak

<div style='margin-top:26px'></div>

### Concursos
A veces los esfuerzos de un personaje o monstruo son directamente opuestos a los de otro. Esto puede ocurrir cuando ambos tratan de hacer lo mismo y sólo uno puede tener éxito, como por ejemplo, tratar de agarrar un anillo que ha caído al suelo. Esta situación también se aplica cuando uno de ellos está tratando de evitar que el otro logre un objetivo, por ejemplo, cuando un monstruo trata de forzar la apertura de una puerta que un aventurero mantiene cerrada. En situaciones como estas, el resultado se determina por una forma especial de comprobación de habilidades, llamada concurso.

Ambos participantes en un concurso hacen comprobaciones de habilidad apropiadas a sus esfuerzos. Aplican todas las bonificaciones y penalizaciones apropiadas, pero en lugar de comparar el total con un DC, comparan los totales de sus dos comprobaciones. El participante con el total de cheque más alto gana el concurso. Ese personaje o monstruo tiene éxito en la acción o impide que el otro tenga éxito.

Si el concurso resulta en un empate, la situación sigue siendo la misma que antes del concurso. Por lo tanto, un concursante podría ganar el concurso por defecto. Si dos personajes empatan en un concurso para arrebatar un anillo del suelo, ninguno de los dos lo agarra. En un concurso entre un monstruo tratando de abrir una puerta y un aventurero tratando de mantener la puerta cerrada, un empate significa que la puerta permanece cerrada.

##### Ability Check DCs
| Dificultad de la tarea|DC|
|:--|:--:|
|Very easy|	5|
|Easy|	10|
|Medium|	15|
|Hard	|20|
|Very hard	|25|
|Nearly impossible|	30|

<img src='https://www.gmbinder.com/images/gwye6qA.png' style='position:absolute;bottom:-19px;right:-80px;width:1040px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

### Skills
Cada habilidad cubre una amplia gama de capacidades, incluyendo habilidades que un personaje o un monstruo puede dominar. Una habilidad representa un aspecto específico de la puntuación de una habilidad, y el dominio de una habilidad por parte de un individuo demuestra un enfoque en ese aspecto. (Las competencias iniciales de una habilidad de un personaje se determinan en la creación del personaje ~ y las competencias de una habilidad de un monstruo aparecen en el bloque de estado del monstruo).

Por ejemplo, un control de destreza podría reflejar el intento de un personaje de realizar una acrobacia, de palmear un objeto o de permanecer oculto. Cada uno de estos aspectos de la destreza tiene una habilidad asociada: Acrobacia, juego de manos y sigilo, respectivamente. Por lo tanto, un personaje que tiene habilidad en la habilidad de sigilo es particularmente bueno en las comprobaciones de destreza relacionadas con esconderse.

Las habilidades relacionadas con cada puntuación de habilidad se muestran en la siguiente lista. (No hay habilidades relacionadas con la Constitución.) Consulte la descripción de una habilidad en las secciones posteriores de este capítulo para ver ejemplos de cómo utilizar una habilidad asociada a una habilidad.

- **Strength**: Athletics
- **Dexterity**: Acrobatics, Sleight of Hand, Stealth
- **Intelligence**: Investigation, Lore, Nature, Piloting, Technology
- **Wisdom**: Animal handling, Insight, Medicine, Perception, Survival
- **Charisma**: Deception, Intimidation, Performance, Persuasion

A veces, el GM puede pedir un chequeo de habilidad usando una habilidad específica, por ejemplo, "Hacer un chequeo de Sabiduría (Percepción)". En otras ocasiones, un jugador podría preguntar al GM si el dominio de una habilidad en particular se aplica a un chequeo. En cualquier caso, el dominio de una habilidad significa que un individuo puede añadir su bono de dominio a los chequeos de habilidad que involucran esa habilidad. Sin el dominio de la habilidad, el individuo hace un chequeo de habilidad normal.

Por ejemplo, si un personaje intenta escalar un peligroso acantilado, el Maestro de la Mazmorra podría pedir un chequeo de Fuerza (Atletismo). Si el personaje es competente en Atletismo, el Bonificador decompetencia del personaje se añade al chequeo de Fuerza. Si el personaje carece de esa habilidad, él o ella sólo hace un chequeo de fuerza.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

#### Variante: Habilidades con otras habilidades
Normalmente, su dominio de una habilidad se aplica sólo a un tipo específico de comprobación de habilidades. El dominio en el atletismo, por ejemplo, normalmente se aplica a los controles de fuerza. Sin embargo, en algunas situaciones, tu competencia podría aplicarse razonablemente a un tipo diferente de comprobación. En tales casos, el GM podría pedir una comprobación utilizando una combinación inusual de habilidad y destreza, o podrías preguntarle a tu GM si puedes aplicar una competencia a una comprobación diferente. Por ejemplo, si tienes que nadar desde una isla en alta mar hasta el continente, tu GM podría pedir un chequeo de la Constitución para ver si tienes la resistencia para llegar tan lejos. En este caso, tu gerente podría permitirte aplicar tu competencia en atletismo y pedir un chequeo de la constitución (de atletismo). 

Así que si eres competente en Atletismo, aplicas tu Bonificador decompetencia al cheque de la Constitución como lo harías normalmente para un cheque de Fuerza (Atletismo). Del mismo modo, cuando tu berserker de trandoshan utiliza una muestra de fuerza bruta para intimidar a un enemigo, tu GM podría pedir un chequeo de Fuerza (Intimidación), aunque la Intimidación se asocia normalmente con el Carisma.

### Passive Checks
Un chequeo pasivo es un tipo especial de chequeo de habilidades que no involucra ninguna tirada. Tal chequeo puede representar el resultado medio de una tarea realizada repetidamente, como la búsqueda de puertas secretas una y otra vez, o puede utilizarse cuando el GM quiere determinar secretamente si los personajes tienen éxito en algo sin tirar los dados, como notar un monstruo oculto.

Así es como se determina el total de un personaje para un control pasivo:

10 + todos los modificadores que normalmente se aplican al cheque. Si el personaje tiene ventaja en el chequeo, sume 5. Para la desventaja, reste 5. El juego se refiere a un chequeo total pasivo como una puntuación.

Por ejemplo, si un personaje de primer nivel tiene una Sabiduría de 15 y un dominio de la Percepción, tiene una puntuación de Sabiduría (Percepción) pasiva de 14.

Las normas sobre la ocultación en la sección "Destreza" que figura a continuación se basan en comprobaciones pasivas, al igual que las normas de exploración del capítulo 8.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/z1RhM1r.png' style='position:absolute;bottom:-60px;right:0px;width:840px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

### Working Together
A veces dos o más personajes se unen para intentar una tarea. El personaje que lidera el esfuerzo, o el que tiene el mayor modificador de habilidades, puede hacer una comprobación de habilidades con ventaja, reflejando la ayuda proporcionada por los otros personajes. En el combate, esto requiere la acción de ayuda (véase el capítulo 9).

Un personaje sólo puede proporcionar ayuda si la tarea es una que puede intentar solo. Por ejemplo, para intentar abrir una cerradura se requiere competencia con los equipos de seguridad, por lo que un personaje que carece de esa competencia no puede ayudar a otro personaje en esa tarea. Además, un personaje sólo puede ayudar cuando dos o más individuos que trabajan juntos son realmente productivos. Algunas tareas, como enhebrar una aguja, no son más fáciles con ayuda.

#### Group Checks
Cuando un número de individuos están tratando de lograr algo como grupo, el GM podría pedir un chequeo de habilidad de grupo. En tal situación, los personajes que son hábiles en una tarea particular ayudan a cubrir a los que no lo son. 

Para hacer un chequeo de habilidad de grupo, todos en el grupo hacen el chequeo de habilidad. Si al menos la mitad del grupo tiene éxito, todo el grupo tiene éxito. De lo contrario, el grupo falla.

Las comprobaciones de grupo no aparecen muy a menudo, y son más útiles cuando todos los personajes tienen éxito o fracasan como grupo. Por ejemplo, cuando los aventureros están navegando por un pantano, el GM podría solicitar una comprobación de grupo de Sabiduría (Supervivencia) para ver si los personajes pueden evitar las arenas movedizas, los sumideros y otros peligros naturales del entorno. Si al menos la mitad del grupo tiene éxito, los personajes exitosos son capaces de guiar a sus compañeros fuera de peligro. De lo contrario, el grupo se tropieza con uno de estos peligros.

## Usando cada habilidad
Cada tarea que un personaje o monstruo puede intentar en el juego está cubierta por una de las seis habilidades. Esta sección explica con más detalle lo que significan esas habilidades y la forma en que se utilizan en el juego.

### Strength
La fuerza mide la potencia corporal, el entrenamiento atlético y la medida en que puedes ejercer la fuerza física bruta.

#### Strength Checks
Un chequeo de fuerza puede modelar cualquier intento de levantar, empujar, tirar o romper algo, para forzar su cuerpo a través de un espacio, o para aplicar de otra manera la fuerza bruta a una situación. La habilidad atlética refleja la aptitud en ciertos tipos de controles de fuerza.

***Atletismo.*** Su chequeo de fuerza (Atletismo) cubre las situaciones difíciles que encuentra al escalar, saltar o nadar. Los ejemplos incluyen las siguientes actividades:

- Intentas escalar un acantilado escarpado o resbaladizo, evitas los peligros mientras escalas una pared, o te aferras a una superficie mientras algo intenta derribarte.
- Intentas saltar una distancia inusualmente larga o hacer un salto medio.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

- Luchas para nadar o mantenerte a flote en corrientes traicioneras, olas lanzadas por la tormenta, o áreas de algas gruesas. O otra criatura trata de empujarte o tirar de ti bajo el agua o de otra manera interfiere con tu natación.

***Otros chequeos de fuerza.*** El GM también podría pedir un chequeo de fuerza cuando intentas realizar tareas como las siguientes:

- Forzar la apertura de una puerta atascada, cerrada o enrejada
- Libérese de las ataduras
- Empujar a través de un túnel que es demasiado pequeño
- Sujétate a un vagón mientras te arrastran detrás de él
- Volcar una estatua
- Evitar que una roca ruede

#### Attack Rolls and DamEdad
Añades tu modificador de fuerza a tu tirada de ataque y a tu tirada de daño cuando atacas con un arma de combate cuerpo a cuerpo como una vibroespada o una espada doble. Usas armas de combate cuerpo a cuerpo para hacer ataques cuerpo a cuerpo en el combate cuerpo a cuerpo, y algunas de ellas pueden ser lanzadas para hacer un ataque a distancia.

#### Lifting and Carrying
Su puntuación de fuerza determina la cantidad de peso que puede soportar. Los siguientes términos definen lo que puedes levantar o llevar.

***Su capacidad de carga es su puntuación de fuerza multiplicada por 15. Este es el peso (en libras) que puedes cargar, que es lo suficientemente alto como para que la mayoría de los personajes no tengan que preocuparse por ello.

***Empujar, arrastrar o levantar.*** Puedes empujar, arrastrar o levantar un peso en libras hasta el doble de tu capacidad de carga (o 30 veces tu puntuación de fuerza). Mientras empujas o arrastras un peso que excede tu capacidad de carga, tu velocidad baja a 5 pies.

***TamaÃ±o and Strength.*** Las criaturas más grandes pueden soportar más peso, mientras que las criaturas pequeñas pueden soportar menos. Por cada categoría de tamaño superior a la mediana, duplica la capacidad de carga de la criatura y la cantidad que puede empujar, arrastrar o levantar. Para una criatura diminuta, reduce a la mitad estos pesos.

#### Variante: Carga
Las reglas para levantar y transportar son intencionalmente simples. He aquí una variante si se buscan reglas más detalladas para determinar cómo un personaje se ve obstaculizado por el peso del equipo. Cuando uses esta variante, ignora la columna de Fuerza de la tabla de Armadura en el capítulo 5.

Si cargas un peso superior a 5 veces tu puntuación de fuerza, estás ***encargado***, lo que significa que tu velocidad disminuye en 3 metros.

Si llevas un peso superior a 10 veces tu puntuación de Fuerza, hasta tu máxima capacidad de carga, estás en su lugar ***pesadamente cargado***, lo que significa que tu velocidad cae en 20 pies y tienes desventajas en los chequeos de habilidad, tiradas de ataque y lanzamientos de salvamento que usan la Fuerza, la Destreza o la Constitución.

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

### Destreza
La destreza mide la agilidad, los reflejos y el equilibrio.

#### Dexterity Checks
Un chequeo de la destreza puede modelar cualquier intento de moverse de forma ágil, rápida o silenciosa, o de evitar caer en terreno difícil. Las habilidades de acrobacia, juego de manos y sigilo reflejan la aptitud en ciertos tipos de controles de destreza.

***La prueba de Destreza (Acrobacia) cubre el intento de mantenerse en pie en una situación difícil, como cuando se trata de correr a través de una capa de hielo, equilibrarse en una cuerda floja, o mantenerse erguido en la cubierta de una nave espacial que se balancea. El GM también podría solicitar una revisión de Destreza (Acrobacia) para ver si puedes realizar acrobacias, incluyendo buceos, volteretas, saltos mortales y volteretas.

***Siempre que intentes un acto de prestidigitación o engaño manual, como plantar algo en alguien más u ocultar un objeto en tu persona, haz un chequeo de Destreza (Sleight of Hand). El GM también podría pedir un chequeo de Destreza (Sleight of Hand) para determinar si puedes levantar una cartera de otra persona o deslizar algo del bolsillo de otra persona.

***Haz un chequeo de Destreza (Stealth) cuando intentes esconderte de los enemigos, escabullirte de los guardias, escabullirte sin que te vean, o acercarte sigilosamente a alguien sin que te vean ni te oigan.

***Otros chequeos de destreza.*** El GM podría pedir un chequeo de destreza cuando intentas realizar tareas como las siguientes:

- Controlar un carro muy cargado en un descenso empinado
- Dirige un carro alrededor de un giro cerrado
- Abre una cerradura
- Deshabilitar una trampa
- Atar a un prisionero de forma segura
- Libérese de las ataduras
- Toca un instrumento de cuerda
- Crear un objeto pequeño o detallado...

#### Attack Rolls and DamEdad
Añades tu modificador de destreza a tu tirada de ataque y a tu tirada de daño cuando atacas con un arma de distancia, como un rifle de rayos o una pistola de arco. También puedes añadir tu modificador de Destreza a tu tirada de ataque y a tu tirada de daño cuando atacas con un arma de combate cuerpo a cuerpo que tiene la propiedad de la delicadeza, como una vibrodaga o una cuchilla técnica.

#### Clase de Armadura
Dependiendo de la armadura que lleves, puedes añadir algunos o todos tus modificadores de destreza a tu clase de armadura, como se describe en el capítulo 5.

#### Iniciativa
Al principio de cada combate, tomas la iniciativa haciendo un chequeo de destreza. La iniciativa determina el orden de los turnos de las criaturas en el combate, como se describe en el capítulo 9.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

> ##### Esconderse
>Cuando intentes esconderte, haz un chequeo de Destreza (Sigilo). Hasta que te descubran o dejes de esconderte, ese cheque total es impugnado por el cheque de Sabiduría (Percepción) de cualquier criatura que busque activamente señales de tu presencia.
> 
> No puedes esconderte de una criatura que puede verte, y si haces ruido (como gritar una advertencia o derribar un jarrón), delatas tu posición. Una criatura invisible no puede ser vista, así que siempre puede tratar de esconderse. Sin embargo, todavía se pueden notar los signos de su paso, y todavía tiene que permanecer en silencio.
> 
> En el combate, la mayoría de las criaturas se mantienen alerta a las señales de peligro a su alrededor, así que si sales de tu escondite y te acercas a una criatura, normalmente te ve. Sin embargo, bajo ciertas circunstancias, el Maestro de la Mazmorra puede permitir que permanezcas escondido cuando te acerques a una criatura que esté distraída, permitiéndote ganar ventaja en un ataque antes de que te vean.
> 
> Cuando te escondes, hay una posibilidad de que alguien te note aunque no esté buscando. Para determinar si tal criatura te nota, el GM compara tu chequeo de Destreza (Sigilo) con la puntuación de la Sabiduría (Percepción) pasiva de esa criatura, que equivale a 10 + el modificador de Sabiduría de la criatura, así como cualquier otra bonificación o penalización. Si la criatura tiene ventaja, sume 5. Para la desventaja, reste 5.
> 
> Por ejemplo, si un personaje de primer nivel (con un Bonificador decompetencia de +2) tiene una Sabiduría de 15 (un modificador de +2) y una competencia en Percepción, tiene una Sabiduría (Percepción) pasiva de 14.
> 
> Uno de los principales factores para determinar si se puede encontrar una criatura u objeto oculto es lo bien que se puede ver en un área, que puede estar ligeramente o fuertemente oscurecida, como se explica en el capítulo 8.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/DiJI1UG.png' style='position:absolute;bottom:0px;right:0px;width:920px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

### Constitution
La Constitución mide la salud, la resistencia y la fuerza vital.

#### Cheques de la Constitución
Los controles de la Constitución son poco comunes, y no se aplican habilidades a los controles de la Constitución. porque la resistencia que esta habilidad representa es en gran parte pasiva en lugar de implicar un esfuerzo específico por parte de un personaje o monstruo. Sin embargo, un chequeo de la Constitución puede modelar su intento de ir más allá de los límites normales.

El GM podría pedir una revisión de la Constitución cuando intente llevar a cabo tareas como las siguientes:

- Aguanta la respiración
- Marchar o trabajar durante horas sin descanso
- Ir sin dormir
- Sobrevivir sin comida ni agua
- Cobre una jarra entera de cerveza de una sola vez.

#### Hit Points
Tu modificador de la Constitución contribuye a tus puntos de golpe. Típicamente, agregas tu modificador de constitución a cada dado de impacto que tiras para tus puntos de impacto.

Si tu modificador de Constitución cambia, tu punto de golpe máximo también cambia, como si tuvieras el nuevo modificador de 1er nivel. Por ejemplo, si subes tu puntuación de Constitución cuando llegas al 4º nivel y tu modificador de Constitución aumenta de +1 a +2, ajustas tu máximo de punto de golpe como si el modificador siempre hubiera sido +2. Así que añades 3 puntos de golpe para tus primeros tres niveles, y luego tiras tus puntos de golpe para el 4º nivel usando tu nuevo modificador. O si estás en el 7º nivel y algún efecto reduce tu puntuación de Constitución para reducir tu modificador de Constitución en 1, tu máximo de puntos de golpe se reduce en 7.

\columnbreak

### Intelligence
La inteligencia mide la agudeza mental, la exactitud de la memoria y la capacidad de razonar.

#### Intelligence Checks
Un chequeo de inteligencia entra en juego cuando necesitas recurrir a la lógica, la educación, la memoria o el razonamiento deductivo. Las habilidades de Investigación, Conocimientos, Naturaleza, Pilotaje y Tecnología reflejan la aptitud en ciertos tipos de chequeos de Inteligencia.

***Cuando buscas pistas y haces deducciones basadas en esas pistas, haces un chequeo de Inteligencia (Investigación). Puedes deducir la ubicación de un objeto oculto, discernir por el aspecto de una herida qué tipo de arma lo ha golpeado, o determinar el punto más débil en un túnel que podría causar su colapso. Buscar en materiales antiguos en busca de un fragmento oculto de conocimiento también podría requerir una comprobación de Inteligencia (Investigación).

***Su control de inteligencia mide su capacidad para recordar información sobre la Fuerza, artefactos, historias y religiones.

***Su chequeo de Inteligencia (Naturaleza) mide su habilidad para recordar las tradiciones sobre el terreno, plantas y animales, el clima y los ciclos naturales.

***Pilotar.*** Su control de Inteligencia (Pilotaje) mide su capacidad para controlar vehículos, aviones y naves espaciales. El pilotaje gobierna tu habilidad para maniobrar a través de espacios estrechos y campos de escombros o peleas de perros con naves enemigas. 

***Su control de Inteligencia (Tecnología) mide su capacidad de recordar información sobre droides, vehículos, naves espaciales, aviones y computadoras, así como su capacidad de interactuar con ellos.

***Otros chequeos de inteligencia.*** El GM podría llamar a un chequeo de inteligencia cuando intentas realizar tareas como las siguientes:

- Comunicarse con una criatura sin usar palabras
- Estimar el valor de un artículo precioso
- Prepara un disfraz para pasar como guardia de la ciudad...
- Falsificar un documento
- Recuerde la tradición sobre un oficio o comercio
- Gana un juego de habilidad

#### Techcasting Ability
Los técnicos utilizan la inteligencia como su capacidad de emisión, lo que ayuda a determinar el ahorro de energía de los DCs que emiten.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/WGUNR7f.png' style='position:absolute;bottom:0px;right:0px;width:860px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

### Wisdom
La sabiduría refleja cuán en sintonía estás con el mundo que te rodea y representa la percepción y la intuición.

#### Wisdom Checks
Un chequeo de sabiduría puede reflejar un esfuerzo por leer el lenguaje corporal, entender los sentimientos de alguien, notar cosas sobre el medio ambiente o cuidar de una persona herida. Las habilidades de manejo de animales, de percepción, de medicina y de supervivencia reflejan la aptitud en ciertos tipos de chequeos de sabiduría.

***Manipulación de animales.*** Cuando hay alguna duda sobre si se puede calmar a un animal domesticado, evitar que una montura se asuste, o intuir las intenciones de un animal, el GM podría pedir un chequeo de Sabiduría (Manipulación de animales). También se hace un chequeo de Sabiduría (Manejo de animales) para controlar la montura cuando se intenta una maniobra arriesgada.

***Inspección.*** Su comprobación de Sabiduría (Insight) decide si puede determinar las verdaderas intenciones de una criatura, como cuando se busca una mentira o se predice el próximo movimiento de alguien. Hacerlo implica recoger pistas del lenguaje corporal, los hábitos de habla y los cambios en los gestos.

***Un chequeo de Sabiduría (Medicina) te permite intentar estabilizar a un compañero moribundo o diagnosticar una enfermedad.

***Percepción.*** Su chequeo de Sabiduría (Percepción) le permite detectar, oír, o de otra manera detectar la presencia de algo. Mide tu conciencia general de lo que te rodea y la agudeza de tus sentidos. Por ejemplo, puedes intentar escuchar una conversación a través de una puerta cerrada, escuchar a escondidas bajo una ventana abierta, o escuchar a los monstruos que se mueven sigilosamente en el bosque. O puedes tratar de detectar cosas que están oscurecidas o son fáciles de pasar por alto, ya sean orcos emboscados en un camino, matones escondidos en las sombras de un callejón, o la luz de las velas bajo una puerta secreta cerrada.

***El GM podría pedirte que hagas un chequeo de Sabiduría (Supervivencia) para seguir pistas, cazar animales salvajes, guiar a tu grupo por terrenos baldíos congelados, identificar señales de que los rancheros viven cerca, predecir el clima o evitar arenas movedizas y otros peligros naturales.

***Otros chequeos de sabiduría.*** El GM podría pedir un chequeo de sabiduría cuando intentas llevar a cabo tareas como las siguientes:

- Obtener una corazonada sobre el curso de acción a seguir
- Discernir si una criatura aparentemente muerta o viva es un no-muerto

#### Forcasting Ability
Los pronosticadores utilizan la Sabiduría como su capacidad de previsión para su lado ligero y sus poderes universales, lo que ayuda a determinar el tiro salvador de los poderes que lanzan.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

> ##### Encontrar un objeto oculto
> Cuando tu personaje busca un objeto oculto como una puerta secreta o una trampa, el GM suele pedirte que hagas un chequeo de Sabiduría (Percepción). Dicha comprobación puede utilizarse para encontrar detalles ocultos u otra información y pistas que de otro modo podrías pasar por alto.
> 
> En la mayoría de los casos, es necesario describir dónde se busca para que el GM determine sus posibilidades de éxito. Por ejemplo, una llave está escondida bajo un juego de ropa doblada en el cajón superior de un escritorio. Si le dices al GM que te paseas por la habitación, mirando las paredes y los muebles en busca de pistas, no tienes ninguna posibilidad de encontrar la llave, independientemente del resultado de tu comprobación de Sabiduría (Percepción). Tendrías que especificar que estabas abriendo los cajones o buscando en la oficina para tener alguna posibilidad de éxito.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/dYUUytA.png' style='position:absolute;bottom:0px;right:0px;width:420px;transform:scaleX(-1);z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum

<div style='margin-top:26px'></div>

### Carisma
El carisma mide su capacidad para interactuar eficazmente con los demás. Incluye factores como la confianza y la elocuencia, y puede representar una personalidad encantadora o dominante.

#### Charisma Checks
Un chequeo de carisma puede surgir cuando se trata de influenciar o entretener a otros, cuando se intenta causar una impresión o decir una mentira convincente, o cuando se navega por una situación social complicada. Las habilidades de engaño, intimidación, desempeño y persuasión reflejan la aptitud en ciertos tipos de chequeos de carisma.

***Decepción.*** Su chequeo de Carisma (Decepción) determina si puede ocultar la verdad de manera convincente, ya sea verbalmente o a través de sus acciones. Este engaño puede abarcar todo, desde engañar a otros a través de la ambigüedad hasta decir mentiras descaradas. Las situaciones típicas incluyen tratar de hablar rápido a un guardia, estafar a un comerciante, ganar dinero a través del juego, hacerse pasar por un disfraz, embotar las sospechas de alguien con falsas garantías o mantener la cara seria mientras se dice una mentira descarada.

***Intimidación. Cuando intentas influenciar a alguien a través de amenazas abiertas, acciones hostiles y violencia física, el GM puede pedirte que hagas un chequeo de Carisma (Intimidación). Ejemplos incluyen tratar de sacar información de un prisionero, convencer a matones callejeros de que se retiren de una confrontación, o usar el borde de una botella rota para convencer a un visir despreciativo de que reconsidere una decisión.

***Performance.*** Tu chequeo de Carisma (Performance) determina lo bien que puedes deleitar a una audiencia con música, baile. actuación, narración de historias, o alguna otra forma de entretenimiento.

***Persuasión.*** Cuando intentas influenciar a alguien o a un grupo de personas con tacto, gracia social, o buena naturaleza, el GM podría pedirte que hagas un chequeo de Carisma (Persuasión). Típicamente, usas la persuasión cuando actúas de buena fe, para fomentar amistades, hacer peticiones cordiales, o exhibir la etiqueta apropiada. Ejemplos de persuadir a otros incluyen convencer a un Chambelán de que deje que su grupo vea al rey, negociar la paz entre tribus en guerra, o inspirar a una multitud de gente del pueblo.

***Otros chequeos de carisma.*** El GM podría pedir un chequeo de carisma cuando intente realizar tareas como las siguientes:

- Encuentra a la mejor persona para hablar de noticias, rumores y chismes.
- Mezclarse con una multitud para tener una idea de los temas clave de la conversación

#### Forcasting Ability
Los pronosticadores utilizan el Carisma como su capacidad de previsión para su lado oscuro y sus poderes universales, lo que ayuda a determinar el tiro salvador de los poderes que lanzan.

\columnbreak

## Saving Throws
Un lanzamiento de salvamento -también llamado salvaje- representa un intento de resistir a una potencia, una trampa, un veneno, una enfermedad o una amenaza similar. Normalmente no decides hacer un tiro de salvamento; te ves forzado a hacer uno porque tu personaje o monstruo corre el riesgo de ser dañado.

Para hacer un tiro de salvamento, tira un d20 y añade el modificador de habilidad apropiado. Por ejemplo, usa el modificador de destreza para un tiro de ahorro de destreza.

Un lanzamiento de salvamento puede ser modificado por un bonus o un penalty situacional y puede ser afectado por la ventaja y la desventaja, según lo determine el GM.

Cada clase da la competencia en al menos dos lanzamientos de salvamento. El operativo, por ejemplo, es competente en salvamentos de Inteligencia. Al igual que con las habilidades, el dominio de un tiro de salvamento permite a un personaje añadir su bono de habilidad a los tiros de salvamento realizados con una puntuación de habilidad particular. Algunos monstruos también tienen habilidades de salvamento.

La clase de dificultad para un tiro de salvamento está determinada por el efecto que lo causa. Por ejemplo, la CC para un tiro de salvamento permitido por una potencia se determina por la fuerza del lanzador o la habilidad de la técnica y el bono de habilidad.

El resultado de un lanzamiento de salvamento exitoso o fallido también se detalla en el efecto que permite el salvamento. Normalmente, una salvada exitosa significa que una criatura no sufre ningún daño, o daño reducido, por un efecto.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/z1tg6NJ.png' style='position:absolute;bottom:28px;right:30px;width:375px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 7 | UTILIZANDO PUNTAJES DE HABILIDADES</div>

\pEdadbreakNum