

# Apéndice A: Condiciones

<img src='https://www.gmbinder.com/images/4mYR4C0.png' style='position:absolute;top:90px;left:75px;width:30px' />

        <span style="font-variant: small-caps">condiciones alteran las capacidades de una criatura en una variedad de</span>
          formas y puede surgir como resultado de un poder, una característica de clase, el ataque de un monstruo, u otro efecto. La mayoría de las condiciones, como la ceguera, son impedimentos, pero algunas, como la invisibilidad, pueden ser ventajosas.

Una condición dura o bien hasta que se contrarresta (la condición propensa se contrarresta poniéndose de pie, por ejemplo) o bien durante una duración especificada por el efecto que impuso la condición. 

Si múltiples efectos imponen la misma condición a una criatura, cada instancia de la condición tiene su propia duración, pero los efectos de la condición no empeoran. Una criatura tiene una condición o no la tiene.

Las siguientes definiciones especifican lo que le sucede a una criatura mientras está sujeta a una condición.

#### Blinded
- Una criatura cegada no puede ver y automáticamente falla cualquier chequeo de habilidad que requiera la vista.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja, y las tiradas de ataque de la criatura tienen desventaja.

#### Encantado
- Una criatura encantada no puede atacar al encantador o dirigirse a él con habilidades dañinas o efectos mejorados.
- El encantador tiene ventaja en cualquier comprobación de habilidad para interactuar socialmente con la criatura.

#### Sordo
- Una criatura ensordecida no puede oír y automáticamente falla cualquier control de habilidad que requiera audición.

#### Agotamiento
Algunas habilidades especiales y peligros ambientales, como los efectos a largo plazo de las temperaturas de congelación o abrasadoras, pueden llevar a una condición especial llamada agotamiento. El agotamiento se mide en seis niveles. Un efecto puede dar a una criatura uno o más niveles de agotamiento, como se especifica en la descripción del efecto.

##### Nivel de agotamiento
|Nivel|Efecto|
|:--:|:--|
|1|DisadvantEdad on ability checks|
|2|Velocidad halved|
|3|DisadvantEdad on attack rolls and saving throws|
|4|Hit point maximum halved|
|5|Velocidad reduced to 0|
|6|Death|

Si una criatura ya agotada sufre otro efecto que cause agotamiento, su nivel actual de agotamiento aumenta en la cantidad especificada en la descripción del efecto.

Una criatura sufre el efecto de su actual nivel de agotamiento, así como todos los niveles inferiores. Por ejemplo, una criatura que sufre de agotamiento de nivel 2 tiene su velocidad reducida a la mitad y tiene desventajas en los controles de habilidad.

Un efecto que elimina el agotamiento reduce su nivel según se especifica en la descripción del efecto, y todos los efectos de agotamiento terminan si el nivel de agotamiento de una criatura se reduce por debajo de 1.

\columnbreak

Terminar un largo descanso reduce el nivel de agotamiento de una criatura en 1, siempre que la criatura haya ingerido también algo de comida y bebida.

#### Asustado
- Una criatura asustada tiene desventajas en los chequeos de habilidad y en las tiradas de ataque mientras que la fuente de su miedo está en la línea de visión.
- La criatura no puede acercarse voluntariamente a la fuente de su miedo.

#### Grappled
- La velocidad de una criatura agarrada se convierte en 0, y no puede beneficiarse de ninguna bonificación a su velocidad.
- La condición termina si el grapador está incapacitado (ver la condición).
- La condición también termina si un efecto retira a la criatura agarrada del alcance de la garra o del efecto de agarre.

#### Incapacitado
- Una criatura incapacitada no puede tomar acciones o reacciones.

#### Invisible
- Una criatura invisible es imposible de ver sin la ayuda de poderes o un sentido especial. Con el fin de ocultarse, la criatura está fuertemente oscurecida. La ubicación de la criatura puede ser detectada por cualquier ruido que haga o cualquier rastro que deje.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen desventaja, y las tiradas de ataque de la criatura tienen ventaja.

#### Paralizado
- Una criatura paralizada está incapacitada (ver la condición) y no puede moverse o hablar.
- La criatura automáticamente falla los lanzamientos de salvamento de Fuerza y Destreza. Los tiros de ataque contra la criatura tienen ventaja.
- Cualquier ataque que golpee a la criatura es un golpe crítico si el atacante está a menos de 5 pies de la criatura.

#### Petrificado
- Una criatura petrificada se transforma, junto con cualquier objeto que lleve o lleve consigo, en una sustancia sólida inanimada (generalmente piedra). Su peso se multiplica por diez y deja de envejecer.
- La criatura está incapacitada (ver la condición), no puede moverse o hablar, y no es consciente de su entorno.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja. 
- La criatura automáticamente falla los lanzamientos de salvamento de Fuerza y Destreza.
- La criatura tiene resistencia a todos los daños.
- La criatura es inmune al veneno y a la enfermedad, aunque el veneno o la enfermedad que ya está en su sistema se suspende, no se neutraliza.

<div class='footnote'>APÉNDICE A | CONDICIONES</div>

\pEdadbreakNum

#### Poisoned
- Una criatura envenenada tiene desventajas en los rollos de ataque y en los controles de habilidad.

#### Prone
- La única opción de movimiento de una criatura propensa es arrastrarse, a menos que se levante y así termine la condición. 
- La criatura tiene desventaja en las tiradas de ataque cuerpo a cuerpo.
- La criatura tiene desventaja en las tiradas de ataque a distancia contra objetivos a menos de 30 pies.
- Una tirada de ataque contra la criatura tiene ventaja si el atacante está a menos de 5 pies de la criatura. De lo contrario, la tirada de ataque tiene desventaja.

#### Restringido
- La velocidad de una criatura contenida se convierte en 0, y no puede beneficiarse de ninguna bonificación a su velocidad.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja, y las tiradas de ataque de la criatura tienen desventaja.
- La criatura tiene desventaja en los lanzamientos de ahorro de destreza.

#### Shocked
- La velocidad de una criatura conmocionada se reduce a la mitad.
- La criatura no puede reaccionar.

#### Aturdido
- Una criatura aturdida está incapacitada (ver la condición), no puede moverse y sólo puede hablar de manera vacilante.
- La criatura automáticamente falla los lanzamientos de salvamento de Fuerza y Destreza.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja. 

\columnbreak

#### Inconsciente
- Una criatura inconsciente está incapacitada (ver la condición), no puede moverse o hablar, y no es consciente de su entorno
- La criatura deja caer lo que sea que esté sosteniendo y cae en picada.
- La criatura automáticamente falla los lanzamientos de salvamento de Fuerza y Destreza.
- Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja.
- Cualquier ataque que golpee a la criatura es un golpe crítico si el atacante está a menos de 5 pies de la criatura.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/YGhTN0s.png' style='position:absolute;bottom:0px;right:-150px;width:640px;z-index:1000;' />

<img src='https://www.gmbinder.com/images/KVp5cb2.png' style='position:absolute;bottom:0px;left:0px;width:500px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>APÉNDICE A | CONDICIONES</div>

\pEdadbreakNum