

## Prefacio
Esta conversión ha sido una labor de amor. Cuando era un joven DM, hice el tonto esfuerzo de intentar la primera versión de esta revisión, que fue cómicamente terrible. Presentaba cuatro clases, que eran sólo versiones severamente bastardas de sus contrapartes estándar.

Esta versión, a la que llamaré versión 1.0 como un absoluto desaire a mi primer intento, he estado trabajando en ella de forma bastante consistente durante unos nueve meses consecutivos. He tenido algo de ayuda de varias fuentes (que serán acreditadas como tales), pero en su mayor parte esto ha venido de mi propio cerebro.

Este libro está diseñado para ser paralelo al Manual del Jugador oficial del D&D 5e. Incluye todos los capítulos relevantes, parecidos a los de La Star Wars. Las diferencias significativas se listan a continuación.

## ¿Qué es diferente?
Aunque esta expansión utiliza las reglas básicas de la 5ª edición, hay diferencias significativas que se ilustrarán aquí, desglosadas por capítulo. Hay más información en cada capítulo, según la DRS.

### Capítulo 1: Personajes paso a paso
Respetuoso con el entorno, sin diferencias notables.

### Capítulo 2: Especies
Razas re-etiquetadas a especies, todas ellas nuevas.

### Capítulo 3: Clases
Hay diez clases. Berserker, Monje, Operativo y Scout, son *mayormente* parecidos, con alguna variación para ajustarse al escenario. El combatiente utiliza un equipo casero de superioridad en el combate base. Engineer se basa en Artificer, pero extrapolado para ser un lanzador completo. Guardián se basa en Paladín, y Consulado en Hechicero, con cambios para adaptarse mejor a un forzudo. Sentinel es una reimaginación de un monje, pero como 2/3 de un lanzador. Scholar es una clase completamente nueva.

### Capítulo 4: Fondos
En su mayor parte, estos se parecen a los 5E con una gran diferencia; cada fondo también ofrece una elección de hazaña. Esta es una regla de casa que he estado usando por un tiempo y que se ha vuelto muy popular. Puedes ignorar fácilmente esta regla si te inclinas por ella.

### Capítulo 5: Equipo
La moneda ha sido cambiada a créditos, con aproximadamente 1 gp = 10 cr. Los objetos mágicos se reimplantan como objetos mejorados o modificados, según corresponda, con rarezas diseñadas para imitar las de Star Wars: la Antigua República. El equipo funciona de manera similar, con la excepción de la descomposición de las armas; en lugar de ser simplemente simple y marcial, se descompone en blasters, sables de luz y vibroarmas. También se utilizan algunas reglas de la casa: escudos ligeros, medianos y pesados con destrezas colapsadas en la armadura apropiada, nuevas características de las armas, etc.

### Capítulo 6: Opciones de personalización
Nuevos requisitos/eficiencias de multiclasificación, y con la excepción de la variante del punto de hechizo (analizada en el capítulo 10), la única diferencia estriba en nuevas o diferentes hazañas.

### Capítulo 7: Usando los puntajes de habilidad
Generalmente lo mismo, con la excepción de las habilidades; Arcana, Historia y Religión se han colapsado en la Tradición, siendo el Pilotaje y la Tecnología las nuevas habilidades. 

### Capítulo 8: Aventura
Básicamente idéntico con algo de reskinamiento.

### Capítulo 9: Combate
Básicamente es idéntico con algunos resquebrajamientos con la excepción de los tipos de daños. 
- El apaleamiento, la perforación y el corte se derrumban en el daño cinético.
- El ión es un nuevo daño con una eficacia mejorada contra las construcciones, los droides y la electrónica.
- El radiante se ha convertido en un daño energético.
- El trueno se ha convertido en un daño sónico.

### Chapter 10:
Force- and Tech-casting
Hay dos cambios importantes en esta sección:
- Los hechizos se llaman ahora poderes.
- Los cantrips se llaman ahora poderes a voluntad.
- Una interpretación y simplificación de la variante del punto de hechizo de la DMG. Básicamente, lanzar una potencia a un nivel determinado cuesta ese nivel + 1 punto.
- La fundición de hechizos se ha separado en fundición de fuerza y técnica.
&emsp;La previsión utiliza los puntos de sabiduría/carisma y fuerza, que se regeneran en un largo descanso.
Techcasting usa puntos de inteligencia y tecnología, que se regeneran con un breve descanso.
Mientras que un personaje puede tener tanto fuerza como tecnología, se mantienen completamente separados.

### Capítulos 11 y 12:
Fuerza y Poderes Técnicos
El capítulo 11 se ha dividido en dos capítulos para mantener separados los poderes de la fuerza y la tecnología.

### Monster Manual
Hay un Manual del Monstruo listo para usar.

### Starships of the Galaxy
Hay un conjunto de reglas opcionales de expansión espacial llamado "Naves estelares de la galaxia", en honor al libro de la edición Saga.

