

# Capítulo 9: Combate

<img src='https://www.gmbinder.com/images/PqYzVdr.png' style='position:absolute;top:90px;left:75px;width:29px' />

        <span style="font-variant: small-caps">el chillido del fuego de la explosión volando por encima. El *clash*</span>
          del hacha de un gamorreano golpeando contra un escudo compuesto. El crepitar de un rayo que emana de las manos de un señor Sith. El agudo sabor a sangre en el aire, cortando el hedor de viles monstruos. Rugidos de furia, gritos de triunfo, gritos de dolor. El combate en D&D puede ser caótico, mortal y emocionante.

Este capítulo proporciona las reglas que necesitas para que tus personajes y monstruos entren en combate, ya sea una escaramuza breve o un conflicto prolongado en una mazmorra o en un campo de batalla. A lo largo de este capítulo, las reglas se dirigen a ti, al jugador o al Game Master. El Game Master controla todos los monstruos y personajes no jugadores que participan en el combate, y cada jugador controla a un aventurero. "Tú" también puede significar el personaje o el monstruo que controlas.

## The Order of Combat
Un típico encuentro de combate es un choque entre dos bandos, una ráfaga de balanceos de armas, fintas, paradas, juego de piernas y lanzamiento de fuerza o tecnología. El juego organiza el caos del combate en un ciclo de rondas y giros. Una ronda representa unos 6 segundos en el mundo del juego. Durante una ronda, cada participante en una batalla toma un **turno.** El orden de los turnos se determina al comienzo de un encuentro de combate, cuando todos toman la iniciativa. Una vez que todos han tomado un turno, el combate continúa hasta la siguiente ronda si ningún bando ha derrotado al otro.

### Surprise
Una banda de aventureros se escabulle en un campamento mandaloriano, saliendo de su escondite para atacarlos. Los sabuesos Kath patrullan por un pasillo, aferrándose a su controlador, sin que los aventureros se den cuenta hasta que el sabueso huele a uno de ellos. En estas situaciones, un lado de la batalla gana la sorpresa sobre el otro.

El GM determina quién puede ser sorprendido. Si ninguno de los dos lados trata de ser sigiloso, automáticamente se notan el uno al otro. De lo contrario, el GM compara las comprobaciones de Destreza (sigilo) de cualquiera que se esconda con la puntuación de Sabiduría (percepción) pasiva de cada criatura del lado opuesto. Cualquier personaje o monstruo que no note una amenaza es sorprendido al comienzo del encuentro.

Si te sorprendes, no puedes moverte o tomar una acción en tu primer turno de combate, y no puedes tomar una reacción hasta que ese turno termine. Un miembro de un grupo puede ser sorprendido incluso si los otros miembros no lo son.

### Your Turn
En tu turno, puedes moverte una distancia hasta tu velocidad y hacer una acción. Tú decides si te mueves primero o haces tu acción primero. Tu velocidad, a veces llamada velocidad de marcha, se anota en tu hoja de personaje.

Las acciones más comunes que se pueden realizar se describen en la sección "Acciones en combate", más adelante en este capítulo. Muchas características de la clase y otras habilidades proporcionan opciones adicionales para tu acción.

\columnbreak

> ##### Combate Paso a Paso
> **&emsp;1. Determinar la sorpresa.** El GM determina si alguien involucrado en el encuentro de combate es sorprendido.
> 
> **2. Establece las posiciones.** El GM decide dónde se encuentran todos los personajes y monstruos. Dada la orden de marcha de los aventureros o sus posiciones declaradas en la sala u otro lugar, el GM averigua dónde están los adversarios, a qué distancia y en qué dirección.
> 
> **3. Iniciativa de tirada.** Todos los involucrados en el encuentro de combate tiran la iniciativa, determinando el orden de los turnos de los combatientes.
> 
> **4. Tomen turnos.** Cada participante en la batalla toma un turno en orden de iniciativa.
> 
> **5. Comienza la siguiente ronda.** Cuando todos los involucrados en el combate han tenido un turno, la ronda termina. Repita el paso 4 hasta que el combate termine.

La sección "Movimiento y posición" más adelante en este capítulo da las reglas para su movimiento.

Puedes renunciar a moverte, a hacer una acción, o a hacer cualquier cosa en tu turno. Si no puedes decidir qué hacer en tu turno, considera tomar la acción de Esquivar o Listo, como se describe en "Acciones en combate".

#### Bonus Actions
Varias características de clase, poderes y otras habilidades te permiten realizar una acción adicional en tu turno llamada acción de bonificación. La característica Acción astuta, por ejemplo, permite a un operativo realizar una acción de bonificación. Sólo puedes realizar una acción de bonificación cuando una habilidad especial, un poder u otra característica del juego indique que puedes hacer algo como una acción de bonificación. De lo contrario, no tienes que realizar una acción de bonificación. 

Sólo puedes realizar una acción de bonificación en tu turno, por lo que debes elegir qué acción de bonificación utilizar cuando tengas más de una disponible.

Tú eliges cuándo realizar una acción de bonificación durante tu turno, a menos que se especifique el momento de la acción de bonificación, y cualquier cosa que te prive de tu capacidad de realizar acciones también te impedirá realizar una acción de bonificación.

#### Interacción de objetos
También puedes interactuar con un objeto o característica del entorno de forma gratuita, ya sea durante tu movimiento o tu acción. Por ejemplo, podrías abrir una puerta durante tu movimiento mientras te acercas a un enemigo, o podrías desenfundar tu arma como parte de la misma acción que utilizas para atacar.

Si quieres interactuar con un segundo objeto, necesitas usar tu acción. Algunos objetos mejorados y otros objetos especiales siempre requieren una acción para utilizarlos, como se indica en sus descripciones.

El GM podría exigirle que utilice una acción para cualquiera de estas actividades cuando necesite un cuidado especial o cuando presente un obstáculo inusual. Por ejemplo, el GM podría esperar razonablemente que uses una acción para abrir una puerta atascada o girar una manivela para bajar un puente levadizo.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:23px'></div>

#### Otra actividad en su turno
Por último, su turno puede incluir una variedad de florituras que no requieren ni su acción ni su movimiento.

Puedes comunicarte como seas capaz, a través de breves declaraciones y gestos, cuando te toque.

> ##### Interactuando con los objetos a tu alrededor
> Aquí hay algunos ejemplos del tipo de cosas que puedes hacer en conjunto con tu movimiento y acción:
> - sacar o guardar un arma
> - abrir o cerrar una puerta
> - retirar un estímulo de su paquete
> - recoger un arma abandonada
> - tomar un artículo de una mesa
> - Quitarte un anillo del dedo
> - meter algo de comida en tu boca
> - plantar una bandera en el suelo
> - pescar unos cuantos bocados de la bolsa de tu cinturón
> - Beber toda la cerveza en un vaso
> - tirar de una palanca o un interruptor
> - sacar una barra de luz de un candelabro
> - toma un libro de un estante al que puedas llegar
> - extinguir una pequeña llama
> - ponte una máscara
> - tire de la capucha de su capa hacia arriba y sobre su cabeza
> - pon tu oído en una puerta
> - patear una pequeña piedra
> - convertir una llave en una cerradura
> - golpear el suelo con un palo de 10 pies
> - entregar un objeto a otro personaje

### Reacciones
Ciertas habilidades, poderes y situaciones especiales le permiten tomar una acción especial llamada reacción. Una reacción es una respuesta instantánea a un desencadenante de algún tipo, que puede ocurrir en su turno o en el de otra persona. El ataque de oportunidad, que se describe más adelante en este capítulo, es el tipo de reacción más común.

Cuando tomas una reacción, no puedes tomar otra hasta el comienzo de tu siguiente turno. Si la reacción interrumpe el turno de otra criatura, esa criatura puede continuar su turno justo después de la reacción.

## Movimiento y posición
En el combate, los personajes y los monstruos están en constante movimiento, a menudo usando el movimiento y la posición para ganar la mano.

En tu turno, puedes moverte una distancia hasta tu velocidad. Puedes usar tanta o tan poco de tu velocidad como quieras en tu turno, siguiendo las reglas aquí.

Sus movimientos pueden incluir saltos, escalada y natación. Estos diferentes modos de movimiento pueden combinarse con el caminar, o pueden constituir todo su movimiento. Sea cual sea el modo en que te muevas, deducirás la distancia de cada parte de tu movimiento de tu velocidad hasta que se agote o hasta que termines de moverte.

La sección "Tipos especiales de movimiento" del capítulo 8 da los detalles para saltar, escalar y nadar.

\columnbreak

### Breaking Up Your Move
Puedes interrumpir tu movimiento en tu turno, usando algo de tu velocidad antes y después de tu acción. Por ejemplo, si tienes una velocidad de 30 pies, puedes moverte 10 pies, tomar tu acción, y luego moverte 20 pies.

#### Moviéndose entre los ataques
Si realizas una acción que incluye más de un ataque con armas, puedes interrumpir aún más tu movimiento moviéndote entre esos ataques. Por ejemplo, un luchador que puede hacer dos ataques con la función de Ataque extra y que tiene una velocidad de 25 pies podría moverse 10 pies, hacer un ataque, moverse 15 pies y luego atacar de nuevo.

#### Usando diferentes velocidades
Si tienes más de una velocidad, como la velocidad de caminar y la velocidad de volar, puedes cambiar de una a otra durante el movimiento. Cada vez que cambies, resta la distancia que ya has movido de la nueva velocidad. El resultado determina cuánto más lejos puedes moverte. Si el resultado es 0 o menos, no puedes usar la nueva velocidad durante el movimiento actual.

Por ejemplo, si tienes una velocidad de vuelo de 30 y una velocidad de caminata de 40 porque un Jedi te lanzó el poder de * explosión de velocidad *, podrías caminar 20 pies, luego volar 10 pies, y luego aterrizar para caminar 10 pies más.

### Difícil Terreno
El combate raramente tiene lugar en habitaciones desnudas o en llanuras sin características. Cavernas llenas de piedras, bosques de zarzas, escaleras traicioneras... el escenario de una lucha típica contiene un terreno difícil.

Cada pie de movimiento en un terreno difícil cuesta un pie extra. Esta regla es cierta incluso si varias cosas en un espacio cuentan como terreno difícil.

Muebles bajos, escombros, maleza, escaleras empinadas, nieve y pantanos poco profundos son ejemplos de terrenos difíciles. El espacio de otra criatura, ya sea hostil o no, también cuenta como terreno difícil.

### Being Prone
Los combatientes se encuentran a menudo tirados en el suelo, ya sea porque son derribados o porque se lanzan al suelo. En el juego, son propensos, una condición descrita en el apéndice A.

Puedes caer en picado sin usar tu velocidad. **Ponerse de pie** requiere más esfuerzo; hacerlo cuesta una cantidad de movimiento igual a la mitad de tu velocidad. Por ejemplo, si tu velocidad es de 30 pies, debes gastar 15 pies de movimiento para pararte. No puedes levantarte si no te queda suficiente movimiento o si tu velocidad es 0.

Para moverse mientras se está propenso, debes arrastrarte o usar los poderes que te teletransportan. Cada pie de movimiento mientras se arrastra cuesta un pie extra. Arrastrarse un pie en un terreno difícil, por lo tanto, cuesta 3 pies de movimiento.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

### Moviéndose alrededor de otras criaturas
Puedes moverte a través del espacio de una criatura no hostil. Por el contrario, puedes moverte por el espacio de una criatura hostil sólo si la criatura es al menos dos tamaños más grande o más pequeña que tú. Recuerda que el espacio de otra criatura es un terreno difícil para ti.

Ya sea que una criatura sea amiga o enemiga, no puedes terminar voluntariamente tu movimiento en su espacio.

Si dejas el alcance de una criatura hostil durante tu movimiento, provocas un ataque de oportunidad, como se explica más adelante en el capítulo.

### Flying Movement
Las criaturas voladoras disfrutan de muchos beneficios de movilidad, pero también deben lidiar con el peligro de caídas. Si una criatura voladora es propensa a los golpes, tiene su velocidad reducida a 0, o es privada de la capacidad de moverse, la criatura cae, a menos que tenga la capacidad de flotar.

### Creature Size
Cada criatura ocupa una cantidad diferente de espacio. La tabla de categorías de tamaño muestra cuánto espacio controla una criatura de un tamaño determinado en el combate. Los objetos a veces usan las mismas categorías de tamaño.
##### Categorías de tamaño
|...de la que se ha hecho cargo...
|:--|:--|
|Tiny|2 1/2 by 2 1/2 ft.|
|Small|5 by 5 ft.|
|Medium|5 by 5 ft.|
|Large|10 by 10 ft.|
|Huge|15 by 15 ft.|
|Gargantuan|20 by 20 ft. or larger|

#### Space
El espacio de una criatura es el área en pies que controla efectivamente en combate, no una expresión de sus dimensiones físicas. Una criatura típica de tamaño medio no mide 1,5 metros de ancho, por ejemplo, pero sí controla un espacio de ese ancho. Si un gamorreano mediano se encuentra en una puerta de 1,5 metros de ancho, las otras criaturas no pueden pasar a menos que el gamorreano se lo permita.

El espacio de una criatura también refleja el área que necesita para luchar eficazmente. Por esa razón, hay un límite en el número de criaturas que pueden rodear a otra criatura en combate. Asumiendo combatientes medianos, ocho criaturas pueden caber en un radio de 5 pies alrededor de otra. 

Debido a que las criaturas más grandes ocupan más espacio, menos de ellas pueden rodear a una criatura. Si cinco criaturas grandes se amontonan alrededor de una mediana o pequeña, hay poco espacio para cualquier otra. En cambio, hasta veinte criaturas medianas pueden rodear a una gigantesca.

Si un cuadrado cuesta un movimiento extra, como lo hace un cuadrado de terreno difícil, debe tener suficiente movimiento para pagar por entrar en él. Por ejemplo, debes tener al menos 2 cuadrados de movimiento para entrar en un cuadrado de terreno difícil.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

#### Squeezing into a Smaller Space
Una criatura puede apretarse a través de un espacio que es lo suficientemente grande para una criatura de un tamaño más pequeño que él. Por lo tanto, una criatura grande puede apretarse a través de un pasaje de sólo 1,5 metros de ancho. Mientras se aprieta a través de un espacio, una criatura debe gastar un pie extra por cada pie que se mueve allí, y tiene la desventaja de las tiradas de ataque y los lanzamientos de ahorro de destreza. Las tiradas de ataque contra la criatura tienen ventaja mientras esté en el espacio más pequeño.

> #### Variante: Jugando en una red
> Si juegas un combate usando una cuadrícula cuadrada y miniaturas u otras fichas, sigue estas reglas.
> 
> ***Squares.*** Cada cuadrado de la cuadrícula representa un metro y medio.
> 
> ***Speed.*** En lugar de moverse a pie, muévanse cuadrado a cuadrado en la cuadrícula. Esto significa que usas tu velocidad en segmentos de 1,5 metros. Esto es particularmente fácil si traduces tu velocidad en cuadrados dividiendo la velocidad por 5. Por ejemplo, una velocidad de 30 pies se traduce en una velocidad de 6 cuadrados.
> 
> Si usas una cuadrícula a menudo, considera escribir tu velocidad en cuadrados en tu hoja de personaje.
> 
> ***Entering a Square.*** Para entrar en un cuadrado, debes tener al menos un cuadrado de movimiento, a menos que el cuadrado sea diagonalmente adyacente al cuadrado en el que estás. 
> 
> ***Corners.*** El movimiento diagonal no puede cruzar la esquina de un muro, un gran árbol u otra característica del terreno que llene su espacio.
> 
> ***Ranges.*** Para determinar el rango en una cuadrícula entre dos cosas, ya sean criaturas u objetos, empieza a contar cuadrados de un cuadrado adyacente a uno de ellos y deja de contar en el espacio del otro. Cuenta por la ruta más corta.
>
> ***Diagonals.*** Cuando se mide el alcance o se mueve en diagonal, el primer cuadrado diagonal cuenta como 1,5 metros, pero el segundo cuadrado diagonal cuenta como 3 metros. Este patrón de 1,5 metros y luego de 3 metros continúa siempre que estés contando en diagonal, incluso si te mueves horizontal o verticalmente entre diferentes partes de movimiento diagonal. Por ejemplo, un personaje puede moverse un cuadrado en diagonal (1,5 metros), luego tres cuadrados en línea recta (3 metros) y luego otro cuadrado en diagonal (3 metros) para un movimiento total de 3 metros.

## Acciones en combate
Cuando usted toma su acción en su turno, puede tomar una de las acciones presentadas aquí, una acción que ganó de su clase o una característica especial, o una acción que usted improvisa. Muchas criaturas tienen opciones de acción propias en sus bloques de estado.

Cuando describes una acción que no se detalla en las reglas, el GM te dice si esa acción es posible y qué tipo de tirada necesitas hacer, si es que la hay, para determinar el éxito o el fracaso.

### Attack
La acción más común en el combate es la acción de ataque, ya sea que estés balanceando una espada vibrosa, disparando un rifle de aire comprimido o peleando con los puños.

Con esta acción, haces un ataque cuerpo a cuerpo o a distancia. Ver la sección "Hacer un ataque" para las reglas que rigen los ataques.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

&emsp;Ciertas características, como la característica de Ataque Extra del combatiente, le permiten hacer más de un ataque con esta acción.

### Cast a Power
Los maestros de la fuerza y la tecnología, como los consulares e ingenieros, así como muchas criaturas, tienen acceso a los poderes y pueden usarlos con gran efecto en el combate. Cada poder tiene un tiempo de lanzamiento, que especifica si el lanzador debe usar una acción, una reacción, minutos o incluso horas para lanzar el poder. Lanzar una potencia no es, por lo tanto, necesariamente una acción. La mayoría de las potencias tienen un tiempo de lanzamiento de 1 acción, por lo que un lanzador de fuerza o tecnología a menudo utiliza su acción en el combate para lanzar tal potencia. Véase el capítulo 10 para las reglas sobre el lanzamiento de fuerzas y tecnología.

### Dash
Cuando haces la acción Dash, obtienes un movimiento extra para el turno actual. El aumento es igual a tu velocidad, después de aplicar cualquier modificador. Con una velocidad de 30 pies, por ejemplo, puedes moverte hasta 60 pies en tu turno si corres.

Cualquier aumento o disminución de la velocidad cambia este movimiento adicional en la misma cantidad. Si su velocidad de 30 pies se reduce a 15 pies, por ejemplo, usted puede moverse hasta 30 pies en este giro si se precipita.

### Disengage
Si tomas la acción de Desacoplamiento, tu movimiento no provoca ataques de oportunidad para el resto del turno.

### Dodge
Cuando tomas la acción Dodge, te enfocas completamente en evitar los ataques. Hasta el comienzo de tu próximo turno, cualquier tirada de ataque hecha contra ti tiene la desventaja de que puedes ver al atacante, y haces tiradas de salvamento de Destreza con ventaja. Pierdes esta ventaja si estás incapacitado (como se explica en el apéndice A) o si tu velocidad baja a 0.

### Help
Puedes prestar tu ayuda a otra criatura para completar una tarea. Cuando tomas la acción de ayuda, la criatura a la que ayudas gana ventaja en el siguiente chequeo de habilidad que hace para realizar la tarea en la que estás ayudando, siempre y cuando haga el chequeo antes del comienzo de tu próximo turno.

Alternativamente, puedes ayudar a una criatura amistosa a atacar a una criatura a menos de 5 pies de ti. Finge, distrae al objetivo, o de alguna otra manera se unen para hacer el ataque de su aliado más efectivo. Si tu aliado ataca al objetivo antes de tu próximo turno, la primera tirada de ataque se hace con ventaja.

### Hide
Cuando haces la acción de Esconderse, haces un chequeo de Destreza (Stealth) en un intento de esconderte, siguiendo las reglas del capítulo 7 para esconderse. Si tienes éxito, obtienes ciertos beneficios, como se describe en la sección "Atacantes y objetivos invisibles" más adelante en este capítulo.

\columnbreak

> #### Improvisar una acción
> Tu personaje puede hacer cosas que no están cubiertas por las acciones de este capítulo, como derribar puertas, intimidar a los enemigos, sentir la debilidad de las defensas o pedir un parlamento con un enemigo. Los únicos límites a las acciones que puedes intentar son tu imaginación y las puntuaciones de habilidad de tu personaje. Consulta las descripciones de las puntuaciones de habilidad en el capítulo 7 para inspirarte mientras improvisas.
> 
> Cuando describes una acción que no se detalla en las reglas, el GM te dice si esa acción es posible y qué tipo de tirada necesitas hacer, si es que la hay, para determinar el éxito o el fracaso.

### Ready
A veces se quiere dar el salto a un enemigo o esperar a una circunstancia particular antes de actuar. Para hacerlo, puedes tomar la acción de Ready en tu turno para que puedas actuar más tarde en la ronda usando tu reacción.

Primero, decides qué circunstancia perceptible desencadenará tu reacción. Luego, eliges la acción que harás en respuesta a ese desencadenante, o eliges subir tu velocidad de respuesta a él. Los ejemplos incluyen: "Si el soldado pisa la trampilla, tiraré de la palanca que la abre", y "Si el gamorreano pisa a mi lado, me alejo".

Cuando se produce el desencadenamiento, puede tomar su reacción justo después de que el desencadenamiento termine o ignorar el desencadenamiento. Recuerda que sólo puedes tomar una reacción por ronda.

Cuando preparas una potencia, la lanzas normalmente pero mantienes su energía, que liberas con tu reacción cuando se produce el disparo. Para estar preparada, una potencia debe tener un tiempo de lanzamiento de 1 acción, y mantener el efecto de la potencia requiere concentración (explicado en el capítulo 10). Si se rompe la concentración, la potencia se disipa sin que surta efecto. Por ejemplo, si te concentras en la potencia de la *velocidad de los caballeros* y estás preparado para el *shock*, tu potencia de la *velocidad de los caballeros* se acaba, y si te dañas antes de liberar el *shock* con tu reacción, tu concentración podría romperse.

### Search
Cuando tomas la acción de búsqueda, dedicas tu atención a encontrar algo. Dependiendo de la naturaleza de tu búsqueda, el GM puede hacer que hagas un chequeo de Sabiduría (Percepción) o un chequeo de Inteligencia (Investigación).

### Use un objeto
Normalmente se interactúa con un objeto mientras se hace otra cosa, como cuando se dibuja una vibroespada como parte de un ataque. Cuando un objeto requiere tu acción para su uso, realizas la acción Usar un objeto. Esta acción también es útil cuando quieres interactuar con más de un objeto en tu turno.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

## Making an Attack
Ya sea que estés atacando con un arma de combate cuerpo a cuerpo, disparando un arma a distancia, o haciendo una tirada de ataque como parte de un poder, un ataque tiene una estructura simple.

**1. Elija un objetivo. ** Elija un objetivo dentro del rango de su ataque: una criatura, un objeto o un lugar.

**2. Determina los modificadores.** El GM determina si el objetivo tiene cobertura y si tiene ventaja o desventaja contra el objetivo. Además, los poderes, habilidades especiales y otros efectos pueden aplicar penalizaciones o bonificaciones a tu tirada de ataque.

**3. Resuelve el ataque. **Haces que el ataque ruede. En un golpe, haces rodar el daño, a menos que el ataque en particular tenga reglas que especifiquen lo contrario. Algunos ataques causan efectos especiales además o en lugar del daño. Si alguna vez hay alguna duda de si algo que estás haciendo cuenta como un ataque, la regla es simple: si haces una tirada de ataque, haces un ataque.

### Attack Rolls
Cuando haces un ataque, tu tirada de ataque determina si el ataque golpea o falla. Para hacer una tirada de ataque, tira un d20 y añade los modificadores apropiados. Si el total de la tirada más los modificadores es igual o superior a la Clase de Armadura (AC) del objetivo, el ataque impacta. La AC de un personaje se determina en la creación del personaje, mientras que la AC de una criatura está en su bloque de estado.

#### Modificadores al Rollo
Cuando un personaje hace una tirada de ataque, los dos modificadores más comunes a la tirada son un modificador de habilidad y el bono de habilidad del personaje. Cuando una criatura hace una tirada de ataque, usa cualquier modificador que se le proporcione en su bloque de estadísticas.

***Ability Modifier.*** El modificador de habilidad usado para un ataque de arma de cuerpo entero es la fuerza, y el modificador de habilidad usado para un ataque de arma de distancia es la destreza. Las armas que tienen la delicadeza o propiedad de ser lanzadas rompen esta regla. 

Algunos poderes también requieren una tirada de ataque. El modificador de capacidad utilizado para un ataque de potencia depende de la capacidad de lanzamiento de la fuerza o de la tecnología, como se explica en el capítulo 10.

***Proficiency Bonus.*** Añades tu bono de habilidad a tu tirada de ataque cuando atacas con un arma con la que tienes habilidad, así como cuando atacas con un poder.

#### Rolling 1 or 20
A veces el destino bendice o maldice a un combatiente, haciendo que el novato golpee y el veterano falle. 

Si la tirada de d20 para un ataque es un 20, el ataque impacta sin importar los modificadores o el AC del objetivo. Además, el ataque es un golpe crítico, como se explica más adelante en este capítulo.

Si la tirada de d20 para un ataque es un 1, el ataque falla sin importar los modificadores o el AC del objetivo.

### Atacantes y objetivos no vistos
Los combatientes a menudo tratan de escapar de la atención de sus enemigos escondiéndose, lanzando el poder del *camuflaje*, o acechando en la oscuridad.

\columnbreak

<div style='margin-top:27px'></div>

Cuando atacas un objetivo que no puedes ver, tienes una desventaja en la tirada de ataque. Esto es así tanto si estás adivinando la ubicación del objetivo como si estás apuntando a una criatura que puedes oír pero no ver. Si el objetivo no se encuentra en la ubicación que has elegido, fallas automáticamente, pero el GM suele decir que el ataque falló, no si adivinaste la ubicación del objetivo correctamente.

Cuando una criatura no puede verte, tienes ventaja en las tiradas de ataque contra ella.

Si estás escondido -tanto sin ser visto como oído- cuando haces un ataque, das tu ubicación cuando el ataque golpea o falla.

### Melee Attacks
Usado en el combate cuerpo a cuerpo, un ataque cuerpo a cuerpo te permite atacar a un enemigo a tu alcance. Un ataque cuerpo a cuerpo típicamente usa un arma de mano como una vibroespada, un sable láser o un vibrofusil. Un monstruo típico realiza un ataque cuerpo a cuerpo cuando golpea con sus garras, cuernos, dientes, tentáculos u otra parte del cuerpo. Algunos poderes también implican hacer un ataque cuerpo a cuerpo.

La mayoría de las criaturas tienen un alcance de 1,5 metros y pueden atacar objetivos a menos de 1,5 metros cuando hacen un ataque cuerpo a cuerpo. Ciertas criaturas (típicamente aquellas más grandes que Medium) tienen ataques cuerpo a cuerpo con un alcance mayor a 5 pies, como se indica en sus descripciones.

Cuando estás desarmado, puedes luchar en el cuerpo a cuerpo haciendo un ataque desarmado. Eres competente en tus golpes sin armas y, a menos que se indique lo contrario, hacen 1 + tu modificador de fuerza de daño cinético.

#### Opportunity Attacks
En una pelea, todo el mundo está constantemente buscando enemigos que bajen la guardia. Rara vez puedes pasar sin hacer caso a tus enemigos sin ponerte en peligro; hacerlo provoca un ataque de oportunidad. 

Puedes hacer un ataque de oportunidad cuando una criatura hostil que puedes ver se mueve fuera de tu alcance. Para hacer el ataque de oportunidad, usas tu reacción para hacer un ataque cuerpo a cuerpo contra la criatura provocadora. El ataque interrumpe el movimiento de la criatura provocadora, ocurriendo justo antes de que la criatura deje tu alcance.

Puedes evitar provocar un ataque de oportunidad tomando la acción de Desenganche. Tampoco provocas un ataque de oportunidad cuando te teletransportas o cuando alguien o algo te mueve sin usar tu movimiento, acción o reacción. Por ejemplo, no provocas un ataque de oportunidad si una explosión te lanza fuera del alcance de un enemigo o si la gravedad hace que te caigas al lado de un enemigo.

> #### Concursos en combate
> La batalla a menudo implica enfrentar tu destreza contra la de tu enemigo. Tal desafío está representado por un concurso. Esta sección incluye los concursos más comunes que requieren una acción en el combate: agarrar y empujar a una criatura. El GM puede usar estos concursos como modelos para improvisar otros.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

#### Grappling
Cuando quieras agarrar una criatura o luchar con ella, puedes usar la acción Ataque para hacer un ataque especial de cuerpo a cuerpo, un forcejeo. Si eres capaz de hacer múltiples ataques con la acción Ataque, este ataque reemplaza a uno de ellos.

El objetivo de tu garra no debe ser más de un tamaño más grande que tú, y debe estar a tu alcance. Usando al menos una mano libre, tratas de agarrar el objetivo haciendo un chequeo de agarre, un chequeo de Fuerza (Atletismo) disputado por el chequeo de Fuerza (Atletismo) o Destreza (Acrobacia) del objetivo (el objetivo elige la habilidad de usar). Si tiene éxito, somete al objetivo a la condición de agarre (véase el apéndice A). La condición especifica las cosas que la terminan, y usted puede liberar el objetivo cuando quiera (no se requiere ninguna acción).

***Escaping a Grapple.*** Una criatura agarrada puede usar su acción para escapar. Para hacerlo, debe tener éxito en un chequeo de Fuerza (Atletismo) o Destreza (Acrobacia) disputado por su chequeo de Fuerza (Atletismo).

***Moving a Grappled Creature.*** Cuando te mueves, puedes arrastrar o llevarte a la criatura agarrada contigo, pero tu velocidad se reduce a la mitad, a menos que la criatura sea dos o más tamaños más pequeña que tú.

#### Empujando
Usando la acción de Ataque, puedes hacer un ataque especial de cuerpo a cuerpo para empujar a una criatura, ya sea para hacerla caer o para alejarla de ti. Si eres capaz de hacer múltiples ataques con la acción de Ataque, este ataque reemplaza a uno de ellos.

El objetivo de su empuje no debe ser más de una talla más grande que usted, y debe estar a su alcance. Haces un chequeo de Fuerza (Atletismo) disputado por el chequeo de Fuerza (Atletismo) o Destreza (Acrobacia) del objetivo (el objetivo elige la habilidad de usar). Si ganas la competencia, golpeas al objetivo en posición prona o lo empujas a 5 pies de distancia de ti.

### Ranged Attacks
Cuando haces un ataque a distancia, disparas un rifle o una pistola, lanzas una daga vibratoria o envías proyectiles para golpear a un enemigo a distancia. Una criatura puede tener un arma de distancia natural. Muchos poderes también implican hacer un ataque a distancia.

#### Range
Puede hacer ataques a distancia sólo contra objetivos dentro de un rango especificado. Si un ataque a distancia, como el que se hace con una potencia, tiene un solo alcance, no puedes atacar a un objetivo más allá de este alcance. Algunos ataques a distancia, como los que se realizan con un rifle explosivo o un cañón de asalto, tienen dos alcances. El número menor es el alcance normal, y el número mayor es el de largo alcance. Tu tirada de ataque tiene una desventaja cuando tu objetivo está más allá del alcance normal, y no puedes atacar un objetivo más allá del largo alcance.

#### Ataques a distancia en combate cuerpo a cuerpo
Apuntar un ataque a distancia es más difícil cuando un enemigo está a tu lado. Cuando haces un ataque a distancia con un arma, un poder o algún otro medio, tienes una desventaja en la tirada de ataque si estás a menos de 5 pies de una criatura hostil que pueda verte y que no esté incapacitada.

\columnbreak

### Two-Weapon Fighting
Cuando realizas la acción de Ataque y atacas con un arma ligera que tienes en una mano (o un arma doble), puedes usar una acción de bonificación para atacar con un arma ligera diferente que tienes en la otra mano. No añades tu modificador de habilidad al daño del ataque de bonificación, a menos que ese modificador sea negativo.

Si un arma tiene la propiedad de ser lanzada, puedes lanzar el arma, en lugar de hacer un ataque cuerpo a cuerpo con ella.

## Cover
Las paredes, los árboles, las criaturas y otros obstáculos pueden proporcionar cobertura durante el combate, haciendo que un objetivo sea más difícil de dañar. Un objetivo puede beneficiarse de la cobertura sólo cuando un ataque u otro efecto se origina en el lado opuesto de la cobertura.

Hay tres grados de cobertura. Si un objetivo está detrás de múltiples fuentes de cobertura, sólo se aplica el grado de cobertura más protector; los grados no se suman. Por ejemplo, si un objetivo está detrás de una criatura que da media cobertura y un tronco de árbol que da tres cuartos de cobertura, el objetivo tiene tres cuartos de cobertura.

Un objetivo con **un cuarto de cobertura** tiene un bono +1 a los lanzamientos de ahorro de AC y Dexterity. Un objetivo tiene un cuarto de cobertura si un obstáculo bloquea al menos un cuarto de su cuerpo, como un pilar delgado.

Un objetivo con media cobertura tiene un bonus de +2 a los lanzamientos de ahorro de AC y Dexterity. Un objetivo tiene media cobertura si un obstáculo bloquea al menos la mitad de su cuerpo, como una pared baja, un gran mueble u otra criatura.

Un objetivo con **tres cuartas partes de cobertura** tiene una bonificación de +5 a los lanzamientos de salvamento de AC y Dexterity. Un objetivo tiene tres cuartos de cobertura si cerca de tres cuartos de él está cubierto por un obstáculo. El obstáculo puede ser un portón, una abertura de flecha o un grueso tronco de árbol.

Un objetivo con **cobertura total** no puede ser objetivo directo de un ataque o de una potencia, aunque algunas potencias pueden llegar a tal objetivo incluyéndolo en un área de efecto. Un objetivo tiene cobertura total si está completamente oculto por un obstáculo.

## Damage and Healing
Las lesiones y el riesgo de muerte son compañeros constantes de quienes exploran los mundos de D&D. El empuje de una vibroespada, un disparo bien colocado, o el choque de un rayo de un *shock* de potencia, todos tienen el potencial de dañar, o incluso matar, a la más resistente de las criaturas.

### Hit Points
Los puntos de golpe representan una combinación de durabilidad física y mental, las ganas de vivir y la suerte. Las criaturas con más puntos de golpe son más difíciles de matar. Las que tienen menos puntos de golpe son más frágiles.

Los puntos de ataque actuales de una criatura (normalmente llamados puntos de ataque) pueden ser cualquier número desde el punto de ataque máximo de la criatura hasta 0. Este número cambia a medida que la criatura recibe daño o se cura.

Cada vez que una criatura recibe un daño, ese daño se resta de sus puntos de impacto. La pérdida de puntos de impacto no tiene efecto en las capacidades de la criatura hasta que ésta baja a 0 puntos de impacto.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

<div style='margin-top:20px'></div>

### Damage Rolls
Cada arma, poder y habilidad de un monstruo dañino especifica el daño que causa. Lanzas el dado o los dados de daño, añades los modificadores y aplicas el daño a tu objetivo. Las armas modificadas, las habilidades especiales y otros factores pueden otorgar una bonificación al daño.

Cuando se ataca con un **arma,** se añade al daño el modificador de habilidad, el mismo que se usa para la tirada de ataque. Un **poder** te dice qué dados tirar para hacer daño y si debes añadir algún modificador.

Si una potencia u otro efecto causa daño a **más de un objetivo** al mismo tiempo, tira el daño de una vez por todas. Por ejemplo, cuando un consulado lanza un rayo o un ingeniero lanza una explosión, el daño de la potencia se calcula de una vez por todas las criaturas atrapadas en la explosión.

#### Critical Hits
Cuando consigues un golpe crítico, puedes tirar dados extra por el daño del ataque contra el objetivo. Tira todos los dados de daño del ataque dos veces y súmalos. Luego agrega cualquier modificador relevante como es normal. Para acelerar el juego, puedes tirar todos los dados de daño a la vez.

Por ejemplo, si consigues un golpe crítico con una vibrodaga, saca 2d4 por el daño, en lugar de 1d4, y luego añade tu modificador de habilidad relevante. Si el ataque implica otros dados de daño, como los de la característica de Ataque sorpresa del operativo, también tiras esos dados el doble.

#### Tipos de daños
Diferentes ataques, poderes de daño y otros efectos dañinos tratan diferentes tipos de daño. Los tipos de daño no tienen reglas propias, pero otras reglas, como la resistencia al daño, dependen de los tipos.

Los tipos de daño siguen, con ejemplos para ayudar a un GM a asignar un tipo de daño a un nuevo efecto.

***Acid.*** Los montones de líquido corrosivo o las salpicaduras de ácido son un problema de daños causados por el ácido.

***Cold.*** La energía fría de la carbonita y la criogénesis causan daños por el frío.

***Energy.*** El daño energético es el daño causado por las armas explosivas, las armas ligeras y otros poderes o habilidades.

***Fire.*** El daño de una explosión o de una llama abierta es el daño del fuego.

***Force.*** Ciertos poderes de fuerza que canalizan la energía pura de la Fuerza causan daños. 

***Ion.*** El daño de los iones es un tipo de daño especial que es más efectivo contra los droides y las construcciones. 

***Kinetic.*** El daño cinético abarca todos los daños físicos comúnmente tratados por las armas vibratorias.

***Lightning.*** La energía electrizante de los rayos o los electrochoques causan daños por los rayos.

***Necrotic.*** El daño necrótico, causado por poderes como el campo de la muerte, marchita la materia e incluso el alma.

***Poison.*** Veneno. Las picaduras venenosas y el tóxico aerosol venenoso causan daños.

***Psychic.*** La agonía paralizante causada por poderes como el "feedback" causa daño psíquico.

***Sonic.*** Los ruidos debilitantes causan daño sónico.

\columnbreak

### Damage Resistance and Vulnerability
Algunas criaturas y objetos son extremadamente difíciles o inusualmente fáciles de lastimar con ciertos tipos de daño. Si una criatura o un objeto tiene resistencia a un tipo de daño, el daño de ese tipo se reduce a la mitad en su contra. Si una criatura o un objeto es vulnerable a un tipo de daño, el daño de ese tipo se duplica en su contra.

La resistencia y luego la vulnerabilidad se aplican después de todos los demás modificadores al daño. Por ejemplo, una criatura tiene resistencia al daño cinético y es golpeada por un ataque que causa 25 daños cinéticos. La criatura también está dentro de un aura que reduce todo el daño en 5. El daño de 25 se reduce primero en 5 y luego a la mitad, por lo que la criatura recibe 10 de daño.

Los casos múltiples de resistencia o vulnerabilidad que afectan al mismo tipo de daño cuentan como un solo caso. Por ejemplo, si una criatura tiene resistencia a los daños causados por un rayo, así como resistencia a todos los daños no causados por la fuerza, el daño de un rayo no causado por la fuerza se reduce a la mitad contra la criatura, no se reduce en tres cuartas partes.

### Healing
A menos que resulte en la muerte, el daño no es permanente. Incluso la muerte es reversible a través de ciertos poderes. El descanso puede restaurar los puntos de golpe de una criatura (como se explica en el capítulo 8), y los métodos especiales como un poder de fuerza de *benevolencia* o un stimpack pueden eliminar el daño en un instante.

Cuando una criatura recibe cualquier tipo de curación, los puntos de golpe recuperados se añaden a los actuales. Los puntos de golpe de una criatura no pueden exceder el máximo de su punto de golpe, por lo que cualquier punto de golpe recuperado en exceso de este número se pierde. Por ejemplo, un consulado concede a un operativo 8 puntos de golpe de curación. Si el operativo tiene 14 puntos de golpe actuales y un máximo de 20, el operativo recupera 6 puntos de golpe del consulado, no 8.

Una criatura que ha muerto no puede recuperar los puntos de golpe hasta que un poder como *revitalizar* la haya devuelto a la vida.

#### Hit Dice
El reposo (explicado en el capítulo 8), así como ciertos rasgos especiales como el Regenerativo de trandoshan, consumen Dados de Golpe para restaurar los puntos de golpe. Cada vez que una criatura tira un dado de impacto para restaurar los puntos de impacto, añade su modificador de constitución a la tirada.

### Dropping to 0 Hit Points
Cuando caes a 0 puntos de golpe, mueres directamente o caes inconsciente, como se explica en las siguientes secciones.

> ##### Describiendo los efectos del daño
> Los Game Masters describen la pérdida de puntos de golpe de diferentes maneras. Cuando el total de su punto de golpe actual es la mitad o más del máximo de su punto de golpe, típicamente no muestra signos de lesión. Cuando desciende por debajo de la mitad de su punto de golpe máximo, muestra signos de desgaste, como cortes y moretones. Un ataque que lo reduce a 0 puntos de golpe lo golpea directamente, dejando una lesión sangrante u otro trauma, o simplemente lo deja inconsciente.

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

#### Instantánea Muerte
El daño masivo puede matarte instantáneamente. Cuando el daño se reduce a 0 puntos de golpe y queda daño restante, mueres si el daño restante es igual o superior al máximo de tu punto de golpe.

Por ejemplo, un consulado con un máximo de 12 puntos de golpe tiene actualmente 6 puntos de golpe. Si recibe 18 puntos de daño de un ataque, se reduce a 0 puntos de golpe, pero quedan 12 de daño. Como el daño restante es igual al máximo de su punto de golpe, el consular muere.

#### Falling Unconscious
Si el daño te reduce a 0 puntos de golpe y no te mata, caes inconsciente (ver apéndice A). Esta inconsciencia termina si recuperas los puntos de golpe.

#### Death Saving Throws
Cada vez que empieces tu turno con 0 puntos de golpe, debes hacer un tiro especial de salvamento, llamado tiro de salvamento de la muerte, para determinar si te acercas a la muerte o te aferras a la vida. A diferencia de otros lanzamientos de salvamento, este no está vinculado a ninguna puntuación de habilidad. Ahora estás en manos del destino, ayudado únicamente por poderes y características que mejoran tus posibilidades de éxito en el tiro salvador. Lanza un d20. Si la tirada es de 10 o más, tienes éxito. De lo contrario, fallas. Un éxito o un fracaso no tiene ningún efecto por sí mismo. En tu tercer éxito, te vuelves estable (ver abajo). En tu tercer fracaso, mueres. Los éxitos y los fracasos no tienen que ser consecutivos; lleva la cuenta de ambos hasta que consigas tres de un mismo tipo. El número de ambos se restablece a cero cuando recuperas los puntos de éxito o te vuelves estable.

***Cuando haces un tiro de salvamento de la muerte y sacas un 1 en el d20, cuenta como dos fallos. Si tiras un 20 en el d20, recuperas 1 punto de golpe.

***Si recibes algún daño mientras tienes 0 puntos de impacto (por ejemplo, al prenderte fuego porque tus miembros fueron cortados junto a un pozo de lava), sufres un fallo de lanzamiento que te salva la vida. Si el daño es por un golpe crítico, sufres dos fallos en su lugar. Si el daño es igual o superior al máximo de tu punto de golpe, sufres una muerte instantánea.

\columnbreak

#### Stabilizing a Creature
La mejor manera de salvar a una criatura con 0 puntos de golpe es curarla. Si la curación no es posible, la criatura puede al menos estabilizarse para que no muera por un tiro salvador de muerte fallido.

Puedes usar tu acción para administrar primeros auxilios a una criatura inconsciente e intentar estabilizarla, lo que requiere una revisión exitosa de DC 10 Wisdom (Medicina).

Una criatura estable no hace lanzamientos que salven la muerte, aunque tenga 0 puntos de golpe, pero permanece inconsciente. La criatura deja de ser estable, y debe empezar a hacer lanzamientos salvadores de la muerte de nuevo, si recibe algún daño. Una criatura estable que no está curada recupera 1 punto de golpe después de 1d4 horas.

#### Monsters and Death
La mayoría de los GMs hacen que un monstruo muera en el instante en que cae a 0 puntos de golpe, en lugar de dejarlo caer inconsciente y hacer lanzamientos para salvar la muerte.

Los villanos poderosos y los personajes especiales no jugadores son excepciones comunes; el GM puede hacer que caigan inconscientes y sigan las mismas reglas que los personajes de los jugadores.

### Knocking a Creature Out
A veces un atacante quiere incapacitar a un enemigo, en lugar de dar un golpe mortal. Cuando un atacante reduce una criatura a 0 puntos de golpe con un ataque de arma cuerpo a cuerpo o con un arma explosiva que hace daño con iones o energía, el atacante puede noquear a la criatura.
El atacante puede hacer esta elección en el instante
en que se hace el daño. La criatura cae
inconsciente y es
estable.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/4Kf8o4R.png' style='position:absolute;bottom:0px;right:0px;width:910px;z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum

### Temporary Hit Points
Algunos poderes y habilidades especiales confieren puntos de golpe temporales a una criatura. Los puntos de golpe temporales no son puntos de golpe reales; son un amortiguador del daño, un conjunto de puntos de golpe que te protegen de las lesiones.

Cuando tienes puntos de golpe temporales y recibes daño, los puntos de golpe temporales se pierden primero, y cualquier daño sobrante se traslada a tus puntos de golpe normales. Por ejemplo, si tienes 5 puntos de golpe temporales y recibes 7 de daño, pierdes los puntos de golpe temporales y recibes 2 de daño.

Debido a que los puntos de golpe temporales están separados de los puntos de golpe reales, pueden exceder el máximo de tu punto de golpe. Por lo tanto, un personaje puede tener puntos de golpe completos y recibir puntos de golpe temporales.

La curación no puede restaurar los puntos de golpe temporales, y no se pueden sumar. Si tienes puntos de golpe temporales y recibes más de ellos, decides si conservas los que tienes o ganas los nuevos. Por ejemplo, si un poder te da 12 puntos de golpe temporales cuando ya tienes 10, puedes tener 12 o 10, no 22.

Si tienes 0 puntos de golpe, recibir puntos de golpe temporales no te devuelve la conciencia ni te estabiliza. Todavía pueden absorber el daño dirigido a ti mientras estás en ese estado, pero sólo la verdadera curación puede salvarte. 

A menos que una característica que te conceda puntos de golpe temporales tenga una duración, duran hasta que se agotan o terminas un largo descanso.

## Combate a caballo
Un soldado que entra en batalla en un espaldarazo, un ingeniero que arroja sus poderes desde el asiento de un veloz, o un consular que vuela por el cielo en un transbordador, todos disfrutan de los beneficios de la velocidad y la movilidad que una montura puede proporcionar.

Un vehículo de tamaño apropiado o una criatura dispuesta que sea al menos un tamaño más grande que tú y que tenga una anatomía apropiada puede servir como montura, usando las siguientes reglas.

### Mounting and Dismounting
Una vez durante el movimiento, puedes montar o desmontar una criatura de vehículo que esté a menos de 5 pies de ti. Hacerlo cuesta una cantidad de movimiento igual a la mitad de tu velocidad. Por ejemplo, si tu velocidad es de 30 pies, debes gastar 15 pies de movimiento para montar un dewback. Por lo tanto, no puedes montarlo si no te quedan 15 pies de movimiento o si tu velocidad es 0.

Si un efecto mueve tu montura en contra de su voluntad mientras estás en ella, debes tener éxito en un lanzamiento de ahorro de Destreza DC 10 o caer de la montura, aterrizando propenso en un espacio dentro de 5 pies de ella. Si eres golpeado mientras estás montado, debes hacer el mismo tiro de salvamento.

Si su montura es propensa a los golpes, puede usar su reacción para desmontarla cuando caiga y aterrizar en sus pies. De lo contrario, se desmonta y se cae en un espacio dentro de 5 pies.

#### Controlando un Monte
Mientras estás montado, tienes dos opciones. Puedes controlar la montura o permitir que actúe de forma independiente. Las criaturas inteligentes actúan de forma independiente.

\columnbreak

<div style='margin-top:23px'></div>

Sólo puedes controlar una montura si ha sido entrenada para aceptar un jinete. Se supone que los animales domésticos, como los espaldas de rocío o el kaadu, y criaturas similares tienen ese entrenamiento. La iniciativa de una montura controlada cambia para coincidir con la tuya cuando la montas. Se mueve a medida que la diriges, y sólo tiene tres opciones de acción: Deslizarse, Desengancharse, y Esquivar. Una montura controlada puede moverse y actuar incluso en el turno en que la montas.

Un monte independiente conserva su lugar en el orden de la iniciativa. Llevar un jinete no pone restricciones a las acciones que la montura puede realizar, y se mueve y actúa como desea. Puede huir del combate, correr para atacar y devorar a un enemigo gravemente herido, o actuar en contra de sus deseos.

En cualquier caso, si la montura provoca un ataque de oportunidad mientras estás en ella, el atacante puede apuntarte a ti o a la montura.

## Combate submarino
Cuando los aventureros persiguen a los karkarodons de vuelta a su dominio submarino, luchan contra los gungans en un antiguo naufragio, o se encuentran en una mazmorra inundada, deben luchar en un entorno desafiante. Bajo el agua se aplican las siguientes reglas.

Cuando se hace un ataque con un arma de **melee,** una criatura que no tiene una velocidad de natación (ya sea natural o concedida por una potencia) tiene una desventaja en la tirada de ataque a menos que el arma sea una vibrodaga o un vibroscopio.	

Un **Ataque con arma de fuego** automáticamente pierde un objetivo más allá del alcance normal del arma, pero funciona normalmente contra un objetivo dentro del alcance normal.

Las criaturas y los objetos que están totalmente sumergidos en el agua tienen resistencia a los daños del fuego.

<img src='https://www.gmbinder.com/images/xOYtlgQ.png' style='position:absolute;bottom:31px;right:10px;width:450px;transform:scaleX(-1);z-index:1000;' />

<div class='footnote'>CAPITULO 9 | COMBATE</div>

\pagebreakNum