

## Prefacio
Esta conversión ha sido una labor de amor. Cuando era un joven DM, hice el necio esfuerzo de intentar la primera versión de esta revisión, que fue cómicamente terrible. Presentaba cuatro clases, que eran sólo versiones severamente bastardas de sus contrapartes estándar.

Esta versión, a la que llamaré versión 1.0 como un absoluto desaire a mi primer intento, he estado trabajando en ella de forma bastante consistente durante unos nueve meses consecutivos. He tenido algo de ayuda de varias fuentes (que serán acreditadas como tales), pero en su mayor parte esto ha venido de mi propio cerebro.

Este libro está diseñado para ser paralelo al Manual del Jugador oficial de D&D 5e. Incluye todos los capítulos relevantes, siendo un "skin" de Star Wars. Las diferencias significativas se listan a continuación.

## ¿Qué es diferente?
Aunque esta expansión utiliza las reglas básicas de la 5ª edición, hay diferencias significativas que se ilustrarán aquí, desglosadas por capítulo. Hay más información en cada capítulo, según la referencia.

### Capítulo 1: Personajes paso a paso
Respetuoso con el entorno, sin diferencias notables.

### Capítulo 2: Especies
Razas reskineadas a especies, todas ellas nuevas.

### Capítulo 3: Clases
Hay diez clases. Berserker, Monje, Operativo y Scout, son *mayormente* reskins, con alguna variación para ajustarse al escenario. El guerrero utiliza reglas caseras de superioridad en el combate base. El Ingeniero se basa en el Artificiero, pero extrapolado para ser un lanzador/emisor completo. Guardián se basa en Paladín, y Consulado en Hechicero, con cambios para adaptarse mejor a un sensible a la fuerza. Centinela es una reimaginación de un monje, pero como 2/3 de un lanzador/emisor. Scholar es una clase completamente nueva.

### Capítulo 4: Trasfondos
En su mayor parte, estos se parecen a los 5E con una gran diferencia; cada trasfondo también ofrece una elección de Dotes. Esta es una regla casera que he estado usando por un tiempo y que se ha vuelto muy popular. Puedes ignorar fácilmente esta regla si no te inclinas por ella.

### Capítulo 5: Equipo
La moneda ha sido cambiada a créditos, con aproximadamente 1 gp = 10 cr. Los objetos mágicos se reimplantan como objetos mejorados o modificados, según corresponda, con rarezas diseñadas para imitar las de Star Wars: la Antigua República. El equipo funciona de manera similar, con la excepción de la division de las armas; en lugar de ser simplemente simple y marcial, se dividen en blasters, sables de luz y vibroarmas. También se utilizan algunas reglas de la casa: escudos ligeros, medianos y pesados con competencias dedicadas a la armadura apropiada, nuevas características de las armas, etc.

### Capítulo 6: Opciones de personalización
Nuevos requisitos/competences para la multiclase, y con la excepción de la variante del punto de hechizo (analizada en el capítulo 10), la única diferencia son estilos de combate nuevos o diferentes y dotes.

### Capítulo 7: Usando los puntajes de habilidad
Generalmente lo mismo, con la excepción de las habilidades; Arcana, Historia y Religión se han convertido en la Tradición, el Pilotaje y la Tecnología. 

### Capítulo 8: Aventura
Básicamente idéntico con algo de reskinamiento.

### Capítulo 9: Combate
Básicamente es idéntico con algunos reskins con la excepción de los tipos de daños. 
- El daño contundente, el perforante y el cortante se convierten en el daño cinético.
- El ión es un nuevo tipo de daño con una eficacia mejorada contra las construcciones, los droides y la electrónica.
- El radiante se ha convertido en daño energético.
- El trueno se ha convertido en daño sónico.

### Chapter 10:
La Fuerza y las Tecnologias
Hay dos cambios importantes en esta sección:
- Los hechizos se llaman ahora poderes de La Fuerza.
- Los trucos se llaman ahora poderes a voluntad.
- Una interpretación y simplificación de la variante del punto de hechizo de la GDM. Básicamente, lanzar un poder a un nivel determinado cuesta ese nivel + 1 punto.
- El lanzamiento de hechizos se ha separado en lanzamientos de fuerza y tecnologias.
&emsp;Lanzamientos de La Fuerza utilizan los puntos de sabiduría/carisma y fuerza, que se regeneran en un descanso prolongado.
Los lazamientos de poderes tecnologicos usan puntos de inteligencia y tecnología, que se regeneran con un descanso corto.
Cuando un personaje puede usar tanto la fuerza como la tecnología, los puntos se mantienen completamente separados.

### Capítulos 11 y 12:
Poderes de La Fuerza y Tecnologicos
El capítulo 11 se ha dividido en dos capítulos para mantener separados los poderes de La Fuerza y la tecnología.

### Monster Manual
Hay un Manual del Monstruos listo para usar.

### Naves de la Galaxia
Hay un conjunto de reglas opcionales de expansión espacial llamado "Naves estelares de la galaxia", en honor al libro de la edición Saga.
