

# Introducción

<img src='https://www.gmbinder.com/images/PqYzVdr.png' style='position:absolute;top:90px;left:75px;width:29px' />

         <span style="font-variant: small-caps">l juego de rol Dungeons & Dragons trata sobre</span>
         contar historias en mundos de espadas y brujería. Comparte elementos con los juegos infantiles de fingir y jugar a ser personajes imaginarios. Como esos juegos, D&D esta conducido por la imaginación. Se trata de imaginarse un castillo en la noche, bajo un tormentoso cielo y figurarse como un aventurero de fantasía podría reaccionar a los desafíos que la escena presenta.

Esta revisión está diseñada como una modificacion *Star Wars* del juego <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span>. Las reglas son generalmente las mismas, por lo que un jugador experimentado de la 5ª edición no debería tener problemas para saltar directamente a una campaña temática de *Star Wars*. Para el jugador menos experimentado, esta introducción cubrirá los fundamentos de la 5ª Edición de <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span>, debidamente resintonizados para el escenario.

<div class='descriptive'>

**Game Master (GM):** Después de viajar por las calles de Nar Shaddaa, te encuentras en la entrada del complejo del Sol Negro. Las cámaras de seguridad escudriñan los alrededores, y un grupo de guardias aburridos esperan impacientes en la puerta. Dos erizos twi'lek piden limosna a los mercenarios del Sol Negro, sólo para ser gritados y empujados. Una brillante barrera cubre la entrada del complejo, con una consola de seguridad tripulada a la izquierda.

**Rickey (jugando al Vinto):** Quiero hablar para entrar en el recinto. Me acerco a los guardias.

**Drew (jugando a Dash):** Quiero lanzar una granada y luego dispararles a todos.

**Erik (jugando al Kodo):** ...

</div>

A diferencia de un juego de fantasía, D&D da estructura a las historias, una forma de determinar las consecuencias de la acción de los aventureros. Los jugadores tiran los dados para resolver si sus ataques golpean o fallan o si sus aventureros pueden escalar un acantilado, tirar lejos del golpe

<div class='descriptive'>

**Game Master (GM):** OK, uno a la vez. Rickey, ¿te acercas a los guardias?

**Rickey:** Sí. ¿Parece que están haciendo algo?

**GM:** Haz una comprobación de la sabiduría.

**Rickey:** ¿Se aplica mi habilidad de percepción?

**GM:** ¡Claro!

**Rickey (rodando un d20):** Ugh. Siete.

**Puedes ver a un par de ellos agazapados en el suelo pero no puedes ver lo que están haciendo. Y Drew, ¿Dash está preparando una granada?

**Drew:** ¡Sip!

**GM:** De acuerdo. Eric, ¿qué está haciendo Kodo?

**Eric:** ...

</div>

\columnbreak

de la conmoción de un forzudo, o realizar alguna otra tarea peligrosa. Todo es posible, pero los dados hacen que algunos resultados sean más probables que otros.

En el juego *Star Wars* <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span>, cada jugador crea un aventurero (también llamado personaje) y se une a otros aventureros (jugados por amigos). Trabajando juntos, el grupo puede explorar una ciudad que abarca todo el planeta como Coruscant, las tierras salvajes de Kashyyyk o la extensión de Oricon, devastada por la guerra. Los aventureros pueden resolver rompecabezas, hablar con otros personajes, luchar contra los legendarios Jedi o Sith, y descubrir objetos especiales modificados y otros tesoros.

Un jugador, sin embargo, asume el papel de Game Master (GM), el narrador y árbitro principal del juego. El GM crea aventuras para los personajes, que navegan por sus peligros y deciden qué caminos explorar. El GM puede describir la entrada a un complejo de Sol Negro, y los jugadores deciden lo que quieren que hagan sus aventureros. ¿Correrán a la carga, con las armas ardiendo? ¿Convencerán a los guardias de que pertenecen allí? ¿O usarán otros medios para encontrar una entrada?

Luego el GM determina los resultados de las acciones de los aventureros y narra lo que experimentan. Debido a que el GM puede improvisar para reaccionar a cualquier cosa que los jugadores intenten, el D&D es infinitamente flexible, y cada aventura puede ser emocionante e inesperada.

El juego no tiene un final real; cuando una historia o una búsqueda termina, otra puede comenzar, creando una historia continua llamada **campaña**. Muchas personas que juegan el juego mantienen sus campañas durante meses o años, reuniéndose con sus amigos cada semana o así para retomar la historia donde la dejaron. Los aventureros crecen en fuerza a medida que la campaña continúa. Cada fuerza derrotada, cada aventura completada, y cada reliquia recuperada no sólo se añade a la historia continua, sino que también gana a los aventureros nuevas capacidades. Este aumento de poder se refleja en el nivel de los aventureros.

No hay victoria ni derrota en el juego de *any* <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span>, al menos no de la forma en que esos términos se entienden normalmente. Juntos, el GM y los jugadores crean una emocionante historia de aventureros audaces que se enfrentan a peligros mortales. A veces un aventurero puede llegar a un final espeluznante, despedazado por feroces monstruos o acabado por un villano nefasto. Aún así, los otros aventureros pueden suplicar a un poderoso Jedi que reviva a su camarada caído, o el jugador puede elegir crear un nuevo personaje para continuar. El grupo puede fracasar en completar una aventura con éxito, pero si todos se divierten y crean una historia memorable, todos ganan.

## Mundos de Aventura
Los muchos mundos del juego *Star Wars* <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span> son lugares de misticismo y monstruos, de guerreros valientes y aventuras espectaculares. Comienzan con una base de ciencia ficción y fantasía y luego añaden las criaturas, los lugares y el misterio que hacen que estos mundos sean únicos.

<div class='footnote'>INTRODUCCIÓN</div>

\pEdadbreakNum

Naturalmente, esta conversión está diseñada para explorar la miríada de mundos del universo de *Star Wars*. Yo personalmente lo diseñé para ser usado en la era de la Antigua República, caracterizada por los juegos de **Knights of the Old Republic** y **The Old Republic** MMORPG. La utilización de este marco de tiempo permite una mayor justificación para el predominio de los que ejercen la fuerza.

Todos estos mundos comparten características, pero cada mundo se distingue por su propia historia y culturas, monstruos y especies distintivas, geografía fantástica, ruinas antiguas y villanos intrigantes. Algunos mundos están dominados por una gran historia, como la guerra de los separatistas contra Ord Mantell. En última instancia, todos son mundos de *Star Wars*, y puedes usar las reglas de este libro para crear un personaje y jugar en cualquiera de ellos.

Su director general podría poner la campaña en uno de estos mundos o en uno que él o ella haya creado. Debido a que hay tanta diversidad entre los mundos de *Star Wars*, deberías consultar con tu GM sobre cualquier regla interna que afecte a tu juego. En última instancia, el Game Master es la autoridad en la campaña y su entorno, incluso si el entorno es un mundo canónico.

## Usando este libro
El *Manual del Jugador* está dividido en doce capítulos.

**Los capítulos 1-6** tratan sobre la creación de un personaje, proporcionando las reglas y la guía que necesitas para hacer el personaje que jugarás en el juego. Incluye información sobre las diversas especies, clases, fondos, equipo y otras opciones de personalización que puedes elegir. Muchas de las reglas de estos capítulos se basan en material que se encuentra más adelante en el libro. Si te encuentras con un concepto de juego que no entiendes, consulta la tabla de contenidos del libro. 

**Capítulos 7-9** detalla las reglas de cómo jugar el juego, más allá de lo básico descrito en esta introducción. Cubre los tipos de tiradas que haces para determinar el éxito o el fracaso en las tareas que tu personaje intenta, y describe las tres grandes categorías de actividad en el juego: exploración, interacción y combate.

**Capítulos 10-12** es todo sobre la Fuerza y la tecnología. Cubre la naturaleza del casting en los mundos de *Star Wars*, las reglas para ellos, y la enorme variedad de poderes disponibles para los personajes del juego.

## How to Play
El juego de las <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span> se desarrolla según este patrón básico.

**1. El GM describe el entorno.** El GM le dice a los jugadores dónde están sus aventureros y lo que les rodea, presentando el alcance básico de las opciones que se presentan (cuántas puertas salen de una habitación, qué hay en una mesa, quién está en la cantina, y así sucesivamente).

**2. Los jugadores describen lo que quieren hacer.** A veces un jugador habla en nombre de todo el partido, diciendo, "Tomaremos la puerta este", por ejemplo. Otras veces, diferentes aventureros hacen cosas diferentes: un aventurero puede buscar un contenedor mientras que un segundo examina un símbolo grabado en una pared y un tercero vigila a los enemigos. Los jugadores no necesitan tomar turnos, pero el GM escucha a cada jugador y decide cómo resolver esas acciones.

\columnbreak

A veces, resolver una tarea es fácil. Si un aventurero quiere atravesar una habitación y abrir una puerta, el GM podría decir que la puerta se abre y describir lo que hay más allá. Pero la puerta podría estar cerrada, el suelo podría esconder una trampa mortal, o alguna otra circunstancia podría hacer difícil para un aventurero completar una tarea. En esos casos, el GM decide lo que sucede, a menudo confiando en la tirada de un dado para determinar los resultados de una acción.

**3. El GM narra los resultados de las acciones de los aventureros.** Describir los resultados a menudo lleva a otro punto de decisión, lo que devuelve el flujo del juego al paso 1.

Este patrón se mantiene tanto si los aventureros están explorando cautelosamente una ruina, hablando con un noble retorcido, o encerrados en un combate mortal contra un poderoso rencor. En ciertas situaciones, particularmente en el combate, la acción es más estructurada y los jugadores (y GM) se turnan para elegir y resolver las acciones. Pero la mayoría de las veces, el juego es fluido y flexible, adaptándose a las circunstancias de la aventura.

A menudo la acción de una aventura tiene lugar en la imaginación de los jugadores y del GM, confiando en las descripciones verbales del GM para establecer la escena. A algunos GM les gusta utilizar música, arte o efectos de sonido grabados para ayudar a establecer el ambiente, y muchos jugadores y GM adoptan diferentes voces para los diversos aventureros, monstruos y otros personajes que juegan en el juego. A veces, un GM puede trazar un mapa y utilizar fichas o figuras en miniatura para representar a cada criatura involucrada en una escena para ayudar a los jugadores a seguir la pista de dónde está cada uno.

### Dados de Juego
El juego utiliza dados poliédricos con diferentes números de lados. Puedes encontrar dados como estos en tiendas de juegos y en muchas librerías.

En estas reglas, los diferentes dados se mencionan con la letra d seguida del número de lados: d4, d6, d8, d 10, d12 y d20. Por ejemplo, un d6 es un dado de seis caras (el típico cubo que muchos juegos utilizan).

Los dados percentiles, o d100, funcionan de forma un poco diferente. Se genera un número entre el 1 y el 100 tirando dos dados de diez caras diferentes numerados del 0 al 9. Un dado (designado antes de tirar) da el dígito de las decenas, y el otro da el dígito de las unidades. Si tiras un 7 y un 1, por ejemplo, el número obtenido es 71. Dos ceros representan el 100. Algunos dados de diez caras están numerados en decenas (00, 10, 20, y así sucesivamente), lo que facilita la distinción del dígito de las decenas del dígito de las unidades. En este caso, una tirada de 70 y 1 es 71, y 00 y 0 es 100.

Cuando necesitas tirar los dados, las reglas te dicen cuántos dados tirar de un determinado tipo, así como qué modificadores añadir. Por ejemplo, "3d8 + 5" significa que tiras tres dados de ocho caras, los sumas y sumas 5 al total.

La misma notación d aparece en las expresiones "1d3" y "1d2". Para simular el rollo de 1d3, ruede un d6 y divida el número rodado por 2 (redondee hacia arriba). Para simular la tirada de 1d2, tira cualquier dado y asigna un 1 o un 2 a la tirada según sea par o impar. (Alternativamente, si el número rodado es más de la mitad del número de lados del dado, es un 2).

<div class='footnote'>INTRODUCCIÓN</div>

\pEdadbreakNum

### The D20
¿El columpio de un aventurero con vibroblas duele un rencor o sólo rebota en su piel curtida? ¿Creerá el guardia un escandaloso farol? ¿Puede un personaje nadar a través de un río embravecido? ¿Puede un personaje evitar el estallido principal de una *tormenta de fuerza* Sith, o recibe todo el daño de la tormenta? En los casos en que el resultado de una acción es incierto, el juego <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span> se basa en tiradas de un dado de 20 caras, un d20, para determinar el éxito o el fracaso. 

Cada personaje y monstruo del juego tiene capacidades definidas por seis **puntuaciones de capacidad**. Las habilidades son Fuerza, Destreza, Constitución, Inteligencia, Sabiduría y Carisma, y normalmente van de 3 a 18 para la mayoría de los aventureros. (Los monstruos pueden tener puntuaciones tan bajas como 1 o tan altas como 30.) Estas puntuaciones de habilidad, y los **modificadores de habilidad** derivados de ellas, son la base de casi todas las tiradas de d20 que un jugador hace en nombre de un personaje o de un monstruo.

Los chequeos de habilidad, las tiradas de ataque y las tiradas de salvamento son los tres tipos principales de tiradas de d20, formando el núcleo de las reglas del juego. Los tres siguen estos simples pasos.

**1. Lanza el dado y añade un modificador.** Lanza un d20 y añade el modificador correspondiente. Este es típicamente el modificador derivado de una de las seis puntuaciones de habilidad, y a veces incluye un bono de habilidad para reflejar la habilidad particular de un personaje. (Véase el capítulo 1 para obtener detalles sobre cada habilidad y cómo determinar el modificador de una habilidad).

**2. Aplicar bonificaciones y penalizaciones circunstanciales.** Una característica de la clase, un poder, una circunstancia particular, o algún otro efecto podría dar una bonificación o penalización al cheque.

**3. Compara el total con un número de objetivo.** Si el total es igual o superior al número de objetivo, el chequeo de habilidad, la tirada de ataque o el lanzamiento de salvamento es un éxito. De lo contrario, es un fracaso. El GM suele ser el que determina los números objetivo y le dice a los jugadores si sus chequeos de habilidad, tiradas de ataque y lanzamientos de salvamento tienen éxito o no.

El número de objetivo para un chequeo de habilidad o un tiro de salvamento se llama **Clase de Dificultad** (DC). El número de objetivo para una tirada de ataque se llama una **Clase de Armadura** (AC).

El capítulo 7 proporciona reglas más detalladas para usar el d20 en el juego.

### Ventaja y desventaja
A veces un chequeo de habilidad, una tirada de ataque o un tiro de salvamento se modifica por situaciones especiales llamadas **ventaja** y **desventaja**. La ventaja refleja las circunstancias positivas que rodean a una tirada de d20, mientras que la desventaja refleja lo contrario. Cuando tienes una ventaja o una desventaja, tiras un segundo d20 cuando haces la tirada. Usa la mayor de las dos tiradas si tienes ventaja, y usa la menor si tienes desventaja. Por ejemplo, si tienes desventaja y sacas un 17 y un 5, usas el 5. Si en cambio tienes ventaja y sacas esos números, usas el 17. En el capítulo 7 se presentan reglas más detalladas para la ventaja y la desventaja. Esta simple regla rige la resolución de la mayoría de las tareas en el juego de D&D. 

\columnbreak

### Lo Específico Deniega Lo General
Este libro contiene reglas, especialmente en las partes 2 y 3, que rigen el juego. Dicho esto, muchos rasgos especiales, características de clase, poderes, objetos únicos, habilidades de monstruos y otros elementos del juego rompen las reglas generales de alguna manera, creando una excepción a cómo funciona el resto del juego. Recuerda esto: Si una regla específica contradice una regla general, la regla específica gana.

Las excepciones a las reglas suelen ser menores. Por ejemplo, muchos aventureros no tienen habilidad con los rifles de francotirador, pero todos los Chiss la tienen por un rasgo especial. Ese rasgo crea una pequeña excepción en el juego. Otros ejemplos de rompimiento de reglas son más conspicuos. Por ejemplo, un aventurero no puede saltar normalmente 30 pies, pero algunos poderes lo hacen posible. La Fuerza y la tecnología representan la mayoría de las principales excepciones a las reglas.

### Redondear Hacia Abajo
Hay una regla general más que debes saber desde el principio. Siempre que dividas un número en el juego, redondea hacia abajo si terminas con una fracción, incluso si la fracción es la mitad o más, a menos que la característica diga lo contrario.

## Aventuras
El juego <span style="font-variant: small-caps">Dungeons & Dragons</span> consiste en un grupo de personajes que se embarcan en una aventura que el Game Master les presenta. Cada personaje aporta capacidades particulares a la aventura en forma de puntuaciones de habilidad y destrezas, características de clase, rasgos especiales, equipamiento y objetos especiales. Cada personaje es diferente, con varios puntos fuertes y débiles, por lo que el mejor grupo de aventureros es aquel en el que los personajes se complementan entre sí y cubren las debilidades de sus compañeros. Los aventureros deben cooperar para completar con éxito la aventura.

La aventura es el corazón del juego, una historia con un principio, un medio y un final. Una aventura puede ser creada por el Game Master o comprada en la estantería, ajustada y modificada para satisfacer las necesidades y deseos del GM. En cualquier caso, una aventura presenta un escenario maravilloso, ya sea un enclave subterráneo, un templo que se desmorona, un tramo de desierto o una ciudad bulliciosa. Cuenta con un rico elenco de personajes: los aventureros creados y jugados por los otros jugadores de la mesa, así como los personajes no jugadores (PNJ). Estos personajes pueden ser patrocinadores, aliados, enemigos, asalariados o simplemente extras de fondo en una aventura. A menudo, uno de los PNJ es un villano cuya Edadnda impulsa gran parte de la acción de una aventura.

<div class='footnote'>INTRODUCCIÓN</div>

\pEdadbreakNum

<div style='margin-top:23px'></div>

En el curso de sus aventuras, los personajes se enfrentan a una gran variedad de criaturas, objetos y situaciones que deben afrontar de alguna manera. A veces los aventureros y otras criaturas hacen lo posible por matarse o capturarse en combate. Otras veces, los aventureros hablan con otra criatura (o incluso con un objeto místico) con un objetivo en mente. Y a menudo, los aventureros pasan el tiempo tratando de resolver un rompecabezas, sortear un obstáculo, encontrar algo escondido o desentrañar la situación actual. Mientras tanto, los aventureros exploran el mundo, tomando decisiones sobre el camino a seguir y lo que intentarán hacer a continuación.

Las aventuras varían en duración y complejidad. Una aventura corta puede presentar sólo unos pocos desafíos, y no puede tomar más de una sola sesión de juego para completarla. Una aventura larga puede implicar cientos de combates, interacciones y otros desafíos, y tomar docenas de sesiones de juego, que se extienden durante semanas o meses de tiempo real. Por lo general, el final de una aventura está marcado por el regreso de los aventureros a la seguridad para descansar y disfrutar del botín de sus labores.

Pero ese no es el final de la historia. Puedes pensar en una aventura como un solo episodio de una serie de televisión, compuesto de múltiples escenas emocionantes. Una campaña es toda la serie, una cadena de aventuras unidas, con un grupo consistente de aventureros siguiendo la narración de principio a fin.

### La Fuerza y la Tecnología
Pocas aventuras de la Star Wars terminan sin interactuar con una fuerza o tecnología. Ya sea útil o dañino, los poderes aparecen frecuentemente en la vida de un aventurero, y es el foco de los capítulos 10 y 11.

En los mundos de la *Star Wars*, los practicantes de la Fuerza son poco comunes, separados de las masas de gente por su extraordinario talento. 

Para los aventureros, sin embargo, la Fuerza y la tecnología son claves para su supervivencia. Sin la destreza curativa de un Jedi o de una serpiente, los aventureros sucumbirían rápidamente a sus heridas. Sin el apoyo edificante de un erudito, los soldados podrían verse abrumados por poderosos enemigos. Sin el poder y la versatilidad de un consulado, cada amenaza se magnificaría diez veces.

La Fuerza y la tecnología son también una herramienta favorita de los villanos. Muchas aventuras son impulsadas por las maquinaciones de los lanzadores que están empeñados en usar el poder para algún mal fin. Un líder mercenario subyuga a la comunidad circundante, un Sith renegado le quita la vida a sus víctimas, un droide vengativo se apodera de una estación espacial con la intención de destruir a sus opresores, estas son sólo algunas de las amenazas que los aventureros pueden enfrentar. Con su propio poder, en la forma de la Fuerza y artículos especiales, los aventureros podrían prevalecer!

\columnbreak

### Los Tres Pilares de la Aventura 
Los aventureros pueden intentar hacer cualquier cosa que sus jugadores puedan imaginar, pero puede ser útil hablar de sus actividades en tres grandes categorías: exploración, interacción social y combate.

#### Exploración
La exploración incluye tanto el movimiento de los aventureros a través del mundo como su interacción con objetos y situaciones que requieren su atención. La exploración es el toma y daca de los jugadores que describen lo que quieren que hagan sus personajes, y el Game Master le dice a los jugadores lo que sucede como resultado. A gran escala, esto puede implicar que los personajes pasen un día cruzando los desiertos de Tatooine o una hora abriéndose camino por los sinuosos pasajes de una base abandonada. En la escala más pequeña, podría significar que un personaje accione un interruptor en una habitación para ver qué sucede.

#### Interacción Social
La interacción social muestra a los aventureros hablando con alguien (o algo) más. Puede significar exigir que un explorador capturado revele la entrada menos vigilada a la base de mercenarios, obtener información de un prisionero rescatado, pedir misericordia al líder de un grupo de criminales, o persuadir a un informante para obtener información sobre un lugar distante.

Las reglas de los capítulos 7 y 8 apoyan la exploración y la interacción social, así como muchos rasgos de clase en el capítulo 3 y los rasgos de personalidad en el capítulo 4.

#### Combate
El combate, el tema central del capítulo 9, implica que los personajes y otras criaturas balanceen sus armas, lancen sus poderes, maniobren para posicionarse, etc., todo en un esfuerzo por derrotar a sus oponentes, ya sea matando a todos los enemigos, tomando prisioneros o forzando una derrota. El combate es el elemento más estructurado de una sesión de D&D, con criaturas que se turnan para asegurarse de que todo el mundo tenga la oportunidad de actuar. Incluso en el contexto de una batalla campal, los aventureros tienen muchas oportunidades de hacer locuras como bajar por unas escaleras en un escudo, examinar el entorno (quizá accionando un misterioso interruptor) e interactuar con otras criaturas, incluyendo aliados, enemigos y grupos neutrales.

<div class='footnote'>INTRODUCTION</div>

\pEdadbreakNum